haaa Quoi ?!
Haaa What?
Tu es dans le Metaverse
You're in Metaverse.
chief of crypto rabbit
Debout Captain Well
Standing Captain Well
Oh quoi
Oh what?
Tu es dans le métaverse
You're in the metaverse.
Suis le crypto rabbit
Follow the crypto rabbit
Toc toc
Oh c'est le colis Amazon ?
Oh, is that the Amazon package?
Non c'est speed rabbit pizza
No, it's speed rabbit pizza.
Ah oui
Oh yes
Si tu veux découvrir le multiverse
If you want to discover the multiverse
Tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne
You have to choose between cheeseball and Hawaiian
Choisis la boulette fromage et tout continue
Choose the cheeseball and everything goes on
Tu feras de beaux rêves
You'll have beautiful dreams.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles
Choose Hawaiian and stay in Wonderland
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave
And we go down with Cryptorabit to the bottom of the cellar
N'oublie pas
Don't forget
Je ne t'offre que la vérité
I only offer you the truth
Je m'en fous de ta vérité
I don't care about your truth.
Je voulais juste des kick and chicken
I just wanted kick and chicken
Connecté dans le métaverse
Connected to the metaverse
Nouvelle frontière du e-commerce
New border of e-commerce
Connecté dans le métaverse
Connected to the metaverse
Nouvelle frontière du e-commerce
New border of e-commerce
Voici un nouvel univers
Here's a new universe
Tout en VR et en binaire
All in VR and binary
Avec plein de gens vraiment vénères
With lots of really veners
Et une bonne dose de gros pervers
And a good dose of big perverts
À côté du dauphin sacré
Next to the sacred dolphin
En le poly 3D
Poly-3D
Attaqué par des NFT
Attacked by NFTs
Noyé sous les publicités
Drown under the advertisements
En chute deep sur le bear market
Falling deep on the bear market
T'as perdu toutes tes pépettes
You lost all your peppets.
Au loin tu perçois une lumière
In the distance you see a light
Peut-être ce fameux sanctuaire
Maybe this famous sanctuary
Pas de chance une centrale nucléaire
No luck a nuclear power plant
Où vient les chiots de l'encontre ?
Where are the puppies coming from?
Tu es tombé dans le métaverse
You fell into the metaverse
Numérisé par le multiverse
Multiverse digital
Parti cherché la vérité
Party seeks truth
Tu es tombé sur la BC
You ran into the BC.
À la sortie du marketplace
At the exit of the marketplace
Unia te donne une adresse
Unia gives you an address
Sur la montagne des datas
On the data mountain
La vérité t'attend là-bas
The truth awaits you there
Une fois arrivé au sommet
Once you reach the top
C'est pas vraiment ce que t'espérais
That's not exactly what you were hoping for.
Encore les types de la DC
Still the DC guys
Mais cette fois ils sont encadés
But this time they're encased
En plus du son y'a l'odorat
In addition to the sound there is smell
T'avais pas vraiment besoin de ça
You didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par PayPal
You took a right from PayPal.
Même en VR ça fait très mal
Even in VR it hurts very much.
Désormais tu n'as plus le choix
Now you have no choice.
La vérité s'impose à toi
The truth is yours.
Ici comme dans le monde réel
Here as in the real world
La vie ressemble à une nouvelle
Life looks like a new one
Tu es tombé dans le métaverse
You fell into the metaverse
Numérisé par le multiverse
Multiverse digital
Parti cherché
Party searched
La vérité
The truth
Tu es tombé sur la DC
You ran into the DC.
Tu es tombé dans le métaverse
You fell into the metaverse
Numérisé par le multiverse
Multiverse digital
Parti cherché
Party searched
La vérité
The truth
Tu es tombé sur la DC
You ran into the DC.
Tu es tombé dans le métaverse
You fell into the metaverse
Numérisé par le multiverse
Multiverse digital
Parti cherché
Party searched
La vérité
The truth
Tu es tombé sur la DC
You ran into the DC.
Tu es tombé dans le métaverse
You fell into the metaverse
Numérisé par le multiverse
Multiverse digital
Tu es tombé dans le métaverse
You fell into the metaverse
Finalement j'ai réfléchi
Finally I've been thinking
Je prends les deux
I'll take both
Bonjour les amis ce soir
Hello, friends tonight.
Bonjour
Hello.
C'est la fatigue
It's fatigue.
C'est moi
It's me.
Donc
So
Captain Web
Avant de commencer cette émission
Before you start this show
J'aimerais te dire que tu es encore plus beau que d'habitude
I'd like to tell you that you look even more beautiful than usual.
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
J'apprécie
I appreciate it.
J'espère que bientôt tu pourrais toi aussi être à la caméra
I hope soon you could be on camera too.
Pourquoi ?
Why?
Pour qu'on puisse apprécier ta beauté
So we can appreciate your beauty
Je ne fais pas partie des gens
I'm not one of the people.
Tu es magnifique Lord ton père
You are beautiful Lord your father
Tu le sais
You know that.
Alors ce soir quand même
So tonight anyway
Rappel une chose
Reminder one thing
Parce qu'il y a des gens qui vont nous écouter dans 10 ans peut-être
Because there are people who will listen to us in 10 years, maybe
Ou dans 100 ans
Or in 100 years
Ce soir nous sommes donc le ?
So tonight we're here?
Le 9 mai 2023
9 May 2023
Exactement
Exactly.
Est-ce qu'on en est des sorties alors ?
So are we going out?
Alors les VIC en sont au 373
So the VICs are at 373
Les Gueux
The Gueux
Les Gueux en sont au 372
The Gueux are at 372
Et on enregistre combien là ce soir ?
And how much do we record tonight?
On a rattrapé une bonne partie du retard
We caught up with a lot of the delay.
Demain
Tomorrow
Il y aura deux numéros de retard demain
There'll be two numbers late tomorrow.
Demain les VIC seront à jour
Tomorrow the VICs will be up to date
En tout cas sur le numéro
In any case on the number
Et un de plus
And one more
Pour nos amis
For our friends
Les Gueux
The Gueux
Les vilains
The naughty
Ceux qui ne payent pas
Those who don't pay
Par rapport à ce que si vous payez
Compared to what if you pay
Vous aurez vous aussi vos épisodes en retard
You too will have your episodes late
Un peu moins en retard
A little less late
Et que si je ne paye pas
And if I don't pay
Et je serai auditeur
And I'll be an auditor
Je ne paierai pas
I won't pay
Et en parlant de payer
And talking about paying
On a peut-être une surprise pour vous bientôt
Maybe we have a surprise for you soon.
Un projet pour vous piquer vos sous
A project to steal your money
Et cette fois-ci
And this time
On va encore plus loin que d'habitude
We go even further than usual
Vous n'aurez rien en contrepartie
You'll have nothing in return.
Si si
If
C'est faux
That's not true.
Il y aura des petites choses
There will be little things
Mais ce sera encore faux ce que tu dis
But it will still be false what you say
Ce sera un peu pour la gloire
It'll be a little for glory.
Oui mais c'est du foutage de gueule
Yeah, but that's bullshit.
Non
No
C'est de l'arnaque
It's a scam.
J'ai pensé à d'autres trucs de ouf
I've been thinking about other shit.
C'est incroyable
It's amazing.
Où les mecs ils vont s'arracher
Where the guys are gonna rip themselves out
Mais qui n'impliquent pas la fabrication de quoi que ce soit
But they don't involve making anything
Ni les envois postaux
Neither postal items
C'est ça
Right.
Ça c'est important quand même
That's important anyway.
Peut-être
Maybe.
Ah bon ?
Right?
Mais c'est pour un palier un peu
But it's for a level a little bit.
Un palier
A level
Allez alors
Come on then.
On vous laisse le temps pour devenir mécène
We give you time to become patron
Ce sera bientôt
It'll be soon.
En attendant aujourd'hui
Until today
Nous allons recevoir n'est-ce pas
We're going to receive, aren't we?
Arnaud
Bienvenue
Welcome
Bonsoir
Good evening.
Salut Arnaud
Hi Arnaud
Salut à tous
Hello, everyone.
Arnaud ça fait combien de temps que tu n'étais pas venu en 7K ?
How long have you not been in 7K?
C'était en 82 je crois
It was 82 I think
Oui c'est ça
Yeah, right.
Parce que de mémoire
Because of memory
On en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
Je pense qu'on ne s'est pas vu depuis 3 ans
I think we haven't met in three years.
Il est passé une petite bête par là
He passed a little beast over there.
Tu sais
You know.
Ça a un peu stoppé tout quoi
It kind of stopped everything.
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Encore ça tu pouvais travailler à distance
Again you could work remotely
Oui c'est vrai
Yes, it is.
J'aurais pu
I could have
Arnaud rappelle un peu ce que tu fais
Arnaud reminds a little of what you're doing.
Parce qu'à la dernière fois que tu étais venu
Because the last time you came
C'était avec Salomé
It was with Salome.
Oui c'était en 2013 je crois
Yes it was in 2013 I think
Ah ouais putain
Oh, my God.
Non
No
Non c'est pas plus que 10 ans
No, it's no more than 10 years.
Si si je t'assure
If I can assure you
Non
No
T'es pas repassé plus
You haven't done it again.
Non
No
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est possible ça devait être pour les derniers Golden Globe Awards
It could have been for the last Golden Globe Awards.
C'était l'avant dernier Golden Globe Awards
It was the last Golden Globe Awards
Mais premier à moi en tout cas en participant
But first to me anyway by participating
Mais c'était fin 2013
But it was late 2013
Et tu n'as pas vieilli
And you haven't grown old
Et toi non plus
And neither do you.
Ah c'est vrai ?
Really?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ah ça me fait plaisir
I'm glad.
Oui oui
Yes yes
Parce que pourtant il est gentil
Because yet he's nice
Les artères me disent la même
The arteries tell me the same
On les voit pas tes artères
We can't see your arteries.
C'est ça
Right.
Et pourtant elles sont très bien
And yet they are very well
Les intestins de l'art ton père
The intestines of art your father
Surtout on a notre avis
Especially we have our opinion.
T'as toujours eu une tête de
You've always had a head of
Moi ma coloscopie s'est très bien passée
My colonoscopy went very well.
T'as les images ou pas ?
Do you have the pictures or not?
La mienne
Mine
Oui
Yes
Ah chouette
Oh, good.
Mais je ne les donnerai pas à quoi cause
But I won't give them what cause
Ce sera un palier n'est-ce pas ?
It'll be a landing, won't it?
Un palier
A level
Pour le financement de notre prochain projet
For funding our next project
T'as des images de ton colon ?
Do you have pictures of your colon?
Ouais
Yeah.
Oh putain
Oh fucking
Il me les faut
I need them.
Tu ne les jamais
You never do.
Tu ne les enverrais ta mère
You wouldn't send them to your mother
T'es pas allé chez l'art ton père ?
Didn't you go to your father's?
Il a fait un tableau de 2 mètres par 2 mètres dans son salon
He made a painting of 2 meters by 2 meters in his living room.
C'est juste au-dessus de sa cheminée
It's just above his fireplace.
Alors rappelons
So let's remember.
Rappelons quand même
Let's remember.
Parce que c'est important
Because it's important
Quelque chose que nous avons découvert tout à l'heure
Something we found out earlier.
Que nous étions en train de manger
That we were eating
C'est que lors ton père pense
That's when your dad thinks
Que les chambres de bonne font 50 mètres carrés
That the maid rooms are 50 square meters
Et ça quand même
And that still
Je veux dire
I mean,
Non je précise
No I specify
Alors t'as dit
So you said
T'as dit littéralement
You literally said
Une petite chambre de bonne de 50 mètres carrés
A small room of maid of 50 square meters
Voilà
Here.
C'est ce que je voulais apporter
That's what I wanted to bring
Je veux parler d'une petite chambre de bonne
I mean, a little maid's room.
Voilà c'est ça
That's it.
Cet homme vit dans un autre monde
This man lives in another world
Il a perdu toute raison
He lost all reason
Voilà exactement
That's right.
Enfin bon bref
Well, in short,
Ce soir nous avons un programme exceptionnel
Tonight we have an exceptional program
Bien sûr Arnaud
Of course Arnaud
Tu vas nous parler un peu de ce que tu deviens
You're gonna tell us a little bit about what you're becoming.
De ce que tu fais
What you do
Bah ouais depuis presque 10 ans
Yeah, for almost 10 years.
Voilà
Here.
Lors ton père tu vas nous parler de quoi ?
What are you gonna tell us about your father?
Fais du tour de table tiens vas-y
Go round the table.
Ah ouais tour de table
Oh yeah round the table.
Donc toi et moi
So you and me
Capetaine-moi
Captain!
On va faire comme d'habitude
We're gonna do the usual.
Les news high-tech
High-tech news
En temps réel
Real time
Puisque je vais littéralement aller sur Google News
Since I'm literally going to go on Google News
Et voir un peu ce qui s'est passé
And see what happened
C'est frais
It's fresh
Mais c'est frais
But it's fresh.
Et alors parlons ces news high-tech
So let's talk about these high-tech news.
On va avoir une petite interview
We're gonna have a little interview.
Puisque tout à l'heure
Since earlier
On va vous présenter Cédric
We'll introduce you to Cedric.
Tout à fait
Absolutely.
Alors ce sera en premier d'ailleurs
Then it'll be first of all.
C'est dans 5 minutes
It's in five minutes.
Le temps qu'on fait cette
By the time we do this
Et vous allez comprendre tout à l'heure pourquoi
And you're going to understand why
Et le pauvre là il nous entend
And the poor there he hears us
Il attend
He's waiting.
Oui voilà
Yes.
Il est sur Skype
It's on Skype
Il attend patiemment
He patiently waits
A noter que nous avons réussi à connecter
Note that we managed to connect
Sans trop de bruit dégueulasse
Without too much noise
Un Skype
Skype
Attends avant de
Wait till
Oui attend
Yes, wait
Doucement doucement
Slowly
Doucement
On ne vend pas la peau de l'eau
We don't sell water skin
Alors quelques
So a few
Une petite news vite fait
A quick news
Puisque jeudi 11
Since Thursday 11
C'est dans 2 jours
It's in two days.
C'est le journal du hardware
It's the hardware log.
Sur le stream bien sûr
On the stream of course
Profitez-en
Enjoy it
C'est l'avant-dernier
It's the penultimate
Puisque effectivement le stream
Since indeed the stream
Il s'arrête au 31 mai
It stops on 31 May
Et donc il vous reste 2 épisodes
And so you have 2 episodes left
Celui de jeudi
Thursday's
Et la dernière qui sera le 25
And the last one that will be 25
Ah je suis tristesse
Ah, I'm sad.
Voilà on est un peu tristesse
That's a little sad.
Mais peut-être que le journal du hardware reviendra
But maybe the hardware log will come back
On est en train de travailler dessus
We're working on it.
Enfin Pépé est en train de travailler dessus
Finally Pepe is working on it.
On vous donnera des nouvelles
We'll let you know.
Dès qu'on en sait un peu plus
As soon as we know a little bit more
On se met déjà dedans quoi
We're already getting into what
Ouais
Yeah.
Ah ouais ça se trouve
Oh, yeah.
Tu seras le premier virus
You'll be the first virus
Bah peut-être
Maybe.
Peut-être
C'est possible
It's possible.
Écoutez
Listen.
Un moment Pépé il va regarder ton CV
For a while, Pepe, he'll be watching your resume.
Il va voir qu'à chaque fois
He'll see that every time
Que tu mets les pieds dans un truc
Put your feet in something
Ça meurt
It dies.
Ça crève quoi
What's going on?
À part le podcast ici
Except the podcast here.
Mais tout le reste est mort
But everything else is dead
C'est vrai
That's right.
Dès que tu mets un pied dedans
As soon as you put a foot in it
Mais j'attends le dernier numéro
But I'm waiting for the last number.
Puisque le dernier numéro
Since the last number
Ah
Ah.
On l'attend tous
We're all waiting for him.
Ça nous a tellement promis
It promised us so much.
Oui oui oui
Yes yes yes
Je sais ce que tu vas faire
I know what you're gonna do.
Mais je sais
But I know
Vous le savez
You know that.
Ce que j'ai déjà raconté
What I said before
Pendant le podcast
During the podcast
Mais le dernier numéro
But the last number
Je vous raconterai
I'll tell you
C'est dégueulasse
It's gross.
Mon anecdote préférée
My favorite anecdote
De l'Internet tout entier
The whole Internet
A savoir
To be known
Le détecteur de bide
Bide detector
De chatroulette
Of catroulette
Ça fait deux ans
It's been two years
Qu'on me l'interdit sur le stream
I'm not allowed on the stream.
On va se faire bannir la Chine
We're gonna be banished from China.
Et cette fois
And this time
C'est la chaîne
It's the chain.
Et cette fois-ci
And this time
Eh bien voilà
Well, there you go.
Ce sera le cas
It will be.
J'attends ça avec impatience
I look forward to it.
Nous aussi
So do we.
Ouh là là
Oh, there.
On ne me censure pas
They don't censor me.
Enregistrons l'émission
Record the issue
Captain Moivip
Captain Movip
Il y a des cadeaux
There are gifts
Alors il y a deux cadeaux
So there are two gifts
Les soussous dans la pomme
Sowers in the apple
Des cadeaux
Gifts
Qui viennent de la même personne
Who come from the same person
Attention
Il s'agit de deux bouteilles
These are two bottles.
De Genepi
From Genepi
Non pas une
Not a
Mais deux
But two
Et de quel
And of what
Alors
Then
Sachez que la magnifique personne
Know that the beautiful person
Qui était en week-end à Paris
Who was on the weekend in Paris
Est passée avec sa progéniture
Has passed with her offspring
Pour nous déposer ça
To drop this off
Avec sa progéniture
With his offspring
Et je lui ai dit
And I told him
Évidemment
Of course.
Bah dépose-moi un petit message
Well, drop me a little message.
Écris-moi un petit message
Write me a little message.
Sur un papier
On paper
Mais nous étions dimanche
But it was Sunday
Il y avait beaucoup de monde
There were many people
Des pères chartreux
Chartreux Fathers
Mon ami
My friend
Et entre temps
And meanwhile
J'ai perdu ton message
I lost your message.
L'ami
Friend
Donc
So
Je vais très probablement
I'm probably going
Le retourner
Return it
Si tu es sur le chat
If you're on the cat
Dis-moi que c'est toi
Tell me it's you.
Dis-moi
Tell me.
Signale-toi
Come on.
Je peux l'ouvrir
I can open it.
C'est les deux mêmes
It's the same two
Fais sentir
Make it feel
Je pense que c'est les deux mêmes
I think they're the same two.
Vous en cule
You arse
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
En tout cas
In any case
Merci à toi
Thank you.
Pour ces deux bouteilles
For both bottles
De Genepi
From Genepi
Qui
Who
Les pères chartreux
The Chartreux Fathers
Dieu sait qu'on aime ça
God knows we like it.
On a des verres
We got drinks.
Non bien sûr
Not of course.
Ah ouais
Oh yeah.
Ça sent le Genepi
It smells like Genepi.
J'adore ça
I love it.
Forcément
Forcedly
Ça sent bon
Smells good
En tout cas
In any case
Voilà
Here.
On va le goûter Arnaud
We're going to taste Arnaud.
Il y a intérêt
It's better.
Il faut trouver des verres
Gotta find some glasses.
Je suis là pour Sam
I'm here for Sam.
On brûle dans le mouchon
Burning in the napkin
Il y a peut-être quelque chose de moins
Maybe there's something less
Il n'y avait pas des verres
There were no glasses
Captain Web des verres
Captain Glass Web
S'il te plaît
Please.
Eh bien il faut monter en haut
Well, you have to go upstairs.
Je vais le faire pendant le générique des Newstack
I'll do it during the Newstack credits.
Comme ça
Like this
Alors vas-y parce qu'il est court
So go because it's short.
Ah mais il y en a plein là-bas des verres mec
Oh, but there's plenty of drinks out there, man.
Où ça ?
Where?
Bah les verres rouges à côté du frigo
Well, the red glasses next to the fridge.
Ah oui des cups
Oh yes cups
Un problème de régler
A problem to solve
Et sinon
And if not
Merci pour ton cadeau l'ami
Thanks for your gift, friend.
Je suis désolé d'avoir perdu le message
I'm sorry I lost the message.
Qui doit être quelque part
Which must be somewhere
Mais
But
Je vais
I'm going.
On va le retrouver
We'll find him.
Thank you
Non oui alors
No yes then
Thank you mate
Tiens non mais prends-le
No, but take it.
Prends-le parce que moi je vais pas prendre l'alcool ce soir
Take it because I'm not going to drink tonight.
Je vais rester sage
I'm going to be wise.
Don't put your finger in my ass
Come here
Mate
Toujours à ton
Always yours
J'étais un mate
I was a matte
Moi
Me
Moi j'ai trouvé que l'épouse de
I found that the wife of
De William
From William
Était super classe
Was great class
Ah c'est ce que tu as vraiment regardé en fait
Ah, that's what you really looked at.
Non j'ai vu
No, I saw.
Mais c'est ce qu'il a regardé
But that's what he looked at.
Ouais j'ai sapé vite fait il est resté deux heures devant
Yeah, I did it fast. He stayed two hours ahead.
Bah sûr
Sure
Ah non elle était classe
She was classy.
Elle était classe
Incroyable
Incredible
Tu lui met très bien un petit coup
You're doing a good job.
Oh
Oh.
Qu'est-ce que t'as dit l'autre soir ?
What did you say the other night?
C'est faux ?
Is that not true?
T'as dit la Kate
You said Kate.
Je lui met très bien un petit coup
I'm doing him a good job.
Bah quoi ?
What?
Je crois qu'il a dit
I think he said
Elle s'appelle Kate
Her name is Kate.
Elle demande son nom avant
She asks her name before
Le mec
The guy
T'as bavé sur ton écran pendant une heure
You've been on your screen for an hour.
T'as même pas retenu son prénom
You didn't even take his name.
Je crois que plus précisément
I think more precisely
C'est vraiment
It really is.
Oh pardon Arnaud excuse-moi
Oh, sorry, Arnaud, excuse me.
Plus précisément il me semble qu'il a dit
More precisely it seems to me that he said
Je vais lui casser le fiac
I'm gonna break her fiac.
Mais
But
Le fiacre
The fiacon
Il parlait du carrosse
He was talking about the carriage.
Ah c'est ça
Oh, right.
Effectivement
Indeed
Donc voilà
So here we go.
Cela dit
That said,
Merci pour ce Génépi
Thank you for this Genepi
On va commencer les Newstack
We're gonna start the Newstacks.
Et on va commencer ces Newstack
And we're gonna start those Newstacks.
Avec un petit appel Skype
With a little Skype call
Exactement
Exactly.
A notre ami Cédric
To our friend Cédric
Parce que la semaine prochaine
Because next week
Il se passe quelque chose d'incroyable
Something incredible is happening.
Exactement
Exactly.
Et on y sera
And we'll be there.
Nous partons en expédition
We're on our way.
Rassalut
Lèvres internet
Internet lips
Biaget USB
USB Biaget
Lacta
Stop a pipa
Armel choisi les gars
Armel picks guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'arbre du moment
From the tree of the moment
Avec
With
Alors ton père
Then your father
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quoi qu'autre
Anything else
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
Et l'ordre ton père
And order your father
Et oui
And yes
Mais n'apprends pas le QPC
But don't learn QPC
On va parler d'expédition
We're gonna talk about shipping.
Puisque nous partons
Since we are leaving
La semaine prochaine
Next week
Mercredi en expédition
Wednesday on dispatch
En Suisse
Switzerland
A Genève
In Geneva
Où l'heure ton père va rencontrer son banquier
Where's your dad gonna meet his banker?
Bien entendu
Of course.
C'est un petit à côté
It's a little next door.
Voilà
Here.
Mais où nous allons
But where we're going
Croiser Cédric
Cross Cédric
Qui nous a invités
Who invited us
Pour aller participer
To participate
A rien de moins
Nothing less
Que le plus grand spectacle de drôles en Europe
That the greatest funny show in Europe
Cédric
Est-ce que tu nous entends ?
Can you hear us?
Oui
Yes
Bonsoir tout le monde
Good evening, everyone.
Comment vas-tu ?
How are you?
Bonsoir Cédric
Good evening Cédric
Bien
Good.
Et vous ?
And you?
Prêt pour venir découvrir un vrai pays ?
Ready to come discover a real country?
Ben écoute
Listen.
La dernière fois que je suis
Last time I was
Ça fait 3-4 ans que je ne suis pas venu
I haven't been here for 3-4 years.
La dernière fois que je suis venu
Last time I came
Je suis allé à Starbucks
I went to Starbucks
Ça m'a coûté genre 10 balles
It cost me like 10 bucks.
Pour un pauvre café
For a poor coffee
J'étais là
I was there.
J'étais
I was
Oh c'est cher ce pays
Oh, this country is expensive.
Chocolat
Chocolate
Orlange et banque
Orlange and bank
Bienvenu
Welcome.
Eh bien écoute
Well, listen.
On va peut-être raconter
Maybe we'll tell
Tu vas peut-être nous expliquer d'abord
Maybe you'll explain first.
On va peut-être laisser Cédric se présenter
Maybe we'll let Cedric introduce himself.
Ben oui tout à fait
Yes, quite.
Présente-toi
Present yourself
Et explique-nous un peu le projet
And tell us a little about the project.
Parce que c'est assez incroyable
Because it's pretty amazing.
Alors Cédric
So Cédric
Ça fait plusieurs années maintenant
It's been years now.
Que je suis dans l'événementiel
That I'm in the event
J'ai commencé avec les feux d'artifice
I started with fireworks
Et on est parti après dans les spectacles de drones
And then we went off to drone shows.
J'ai ma société depuis
I've had my company since
Là-dedans
In there
Depuis 2011 maintenant
Since 2011 now
Et on a lancé le projet sur Genève
And we started the project on Geneva
Pour cette année
For this year
De faire le plus grand spectacle de drones
To make the greatest drone show
En tout cas jusqu'à aujourd'hui
In any case until today
Sur la rate de Genève
On the Geneva spleen
Au-dessus du jet d'eau
Above the water jet
Et ça s'annonce
And it's coming.
Alors comment ça s'annonce ?
So how does it look?
Ça s'annonce bien ?
Does it look good?
Ça s'annonce pluvieux
It looks rainy.
J'ai vu la météo
I saw the weather
Pour le moment c'est plutôt de la pluie
For now it's more like rain.
Mais on a toujours bon espoir qu'il fasse beau
But we're still hoping it's beautiful.
Est-ce qu'il y a un risque que ce soit annulé
Is there a risk that it will be cancelled?
A cause de la pluie ou un truc comme ça ?
Because of the rain or something?
Forcément oui
Yes, absolutely.
La météo est une grande partie de nos spectacles
Weather is a big part of our shows
Le vent et la pluie peuvent
Wind and rain can
Surtout le vent
Especially the wind
Voilà le vent et la pluie peuvent faire annuler le spectacle
Here's the wind and the rain can cancel the show
Alors du coup tu nous as invité
So you invited us.
Nous allons suivre
We'll follow
On va regarder les backstage
Let's watch the backstage.
On va aller voir
Let's go check it out.
On va filmer
We're gonna film.
On fera probablement des lives Instagram
We'll probably make Instagram live
Je sais que nous ne serons pas tout seuls
I know we won't be alone.
Puisque nous aurons notre ami David
Since we will have our friend David
Mr. D
Qui n'est pas là ce soir
Who's not here tonight
Mais nous serons aussi accompagnés de Pépé Garcia
But we will also be accompanied by Pépé Garcia
De ses stagiaires
Of its trainees
Et donc tu vas nous présenter
And so you're gonna introduce us
Explique nous un peu ce qu'on va voir là-bas
Tell us what we're gonna see there.
Parce qu'on va pouvoir observer tout l'arrière du décor
Because we're gonna be able to see the whole back of the set.
Oui vous arriverez juste un petit peu tard pour tout voir
Yeah, you'll just be a little late to see everything.
Mais vous verrez tout
But you'll see everything
Ça sera déjà tout installé
It'll be all set up already.
On aura déjà volé plusieurs fois
We've already stolen several times.
Par contre vous aurez accès à tout
But you will have access to everything
Puis on vous fera un tour de tout
Then we'll take you around everything.
Et vous pourrez aller voir
And you can go see
Et au buffet aussi ?
What about the buffet?
Oui au buffet aussi
Yes on the buffet too
C'était pour ça que je vous ai invité
That was why I invited you.
C'est clair ton père ne me parle que du buffet suisse depuis des jours
Your father's only been talking to me about the Swiss buffet for days.
Il pense qu'il a bouffé du chocolat toute la soirée
He thinks he ate chocolate all night.
Et du fromage
And cheese
Et deux fois par jour
And twice a day
Incroyable
Incredible
Il y aura combien de drones Cédric ?
How many Cedric drones will there be?
Il y aura plus de 1350 drones
There will be more than 1,350 drones
Waouh c'est impressionnant
Wow, that's impressive.
Et tous synchronisés en même temps ?
And all synchronized at the same time?
Enfin genre dans un vol simultané ?
Like in a simultaneous flight?
Tous oui
All yes
Tout à fait
Absolutely.
C'est énorme
It's huge.
Et ils sont gérés individuellement par un système informatique ?
And they are managed individually by a computer system?
Ils sont gérés individuellement
They are managed individually
Ils ont chacun leur plan de vol qui est en complet dedans
They each have their flight plan that's in it.
Et on a un système informatique qui gère pour tous les cas
And we have a computer system that handles all cases.
Qui seraient hors programme de vol habituel
Which would be off the regular flight schedule
Ça fait en gros
It's basically
On a environ 2 millions de points
We have about 2 million points.
Qui sont saisis dans les drones
Which are captured in drones
Pour les plans de vol
For flight plans
Parce que j'imagine que quand tu fais voler 1200 drones
Because I guess when you fly 1200 drones
T'as de la perte
You're losing.
T'as de la perte forcément
You have to lose.
Non le but c'est de ne pas en avoir
No, the point is not to have one.
Ça coûte cher ces petites choses là
Those little things are expensive.
Oui je sais mais est-ce que t'en as forcément quelques-uns qui ne fonctionnent pas ?
Yeah, I know, but do you have any of them that don't work?
Non pas que tu les perdes mais qui vont pas décoller
Not that you lose them, but that won't take off.
Des faillances techniques ?
Technical failures?
Quasiment plus
Almost more
Quasiment plus ?
Almost more?
Sur 1300 drones ?
About 1300 drones?
Les premières années oui
Early years yes
Maintenant avec les modèles qu'on a développés
Now with the models we've developed
C'est plus le cas
More so
C'est quoi les drones que vous avez ?
What are the drones you have?
C'est le truc propriétaire ?
Is that the owner thing?
Ou c'est le truc du grand public ?
Or is that the mainstream thing?
Non c'est pas du...
No, it's not...
Alors une partie c'est du grand public qui ont été modifiés
So part of it is the general public that has been changed.
C'est des gros DJI
They're big DJI.
D'accord
Okay.
Et pour le reste c'est des qui ont été développés avec une marque
And for the rest, they're some that have been developed with a brand.
Spécifiquement pour notre métier et selon nos besoins
Specifically for our trade and according to our needs
Pour l'événementiel uniquement ?
For the event only?
Oui et surtout pour notre société
Yes and especially for our society
D'accord
Okay.
Je me rappelle que quand on était au CES en 2020
I remember when we were at the ESC in 2020.
On avait vu des drones comme ça qui étaient joués en fait
We had seen drones like that that were actually played.
Qui étaient des drones avec une LED
Who were drones with an LED
Oui oui avec une vingtaine
Yes yes with about 20
Mais est-ce que c'est le genre de modèle là que vous avez ?
But is that the kind of model you have?
C'est complètement ce modèle là
It's completely that model there.
Sauf que nous notre spécialité à la base étant la pyrotechnie
Except that we our specialty at the base being pyrotechnics
On les équipe d'effets pyrotechniques aussi
We're teaming them up with pyrotechnic effects too.
Pardonne-moi pour le mot
Forgive me for the word
Sur chaque drone il y a des pétards entre guillemets
On every drone there are firecrackers in quotation marks
Si on prend ça sur le grand mot on va dire ça
If we take that from the big word, we'll say that.
Oui ça s'appelle les feux d'artifice
Yeah, it's called fireworks.
Mais oui c'est ça
But yes, yes.
T'as 1300 drones équipés chacun de feux d'artifice
You have 1300 drones each equipped with fireworks
Non pas chacun
Not everyone
On n'en a que 500 équipés de feux d'artifice
There are only 500 of them equipped with fireworks.
On a peut-être de gros effets pyrotechniques
Maybe we've got big pyrotechnic effects.
Je vois déjà la lumière dans les yeux de mon père
I already see the light in my father's eyes
Qui est déjà émerveillée à chaque feu d'artifice au-dessus de la tolacée
Who is already amazed at each fireworks above the tolace
Il aura la bouche pleine de fromage comme ça
He'll have his mouth full of cheese like that.
Les yeux qui brouillent
Eyes scrambling
Et du chocolat dans l'intérieur de la rine
And chocolate inside the rine
Avec son banquier à côté en train de lui netturer les chaussures
With his banker next door cleaning his shoes
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Attends une petite question pour toi
Wait for a little question for you
Tu nous as dit que tu avais ouvert ta société en 2009 c'est ça ?
You told us you opened your company in 2009, right?
Et au début tu ne faisais pas de drone du coup ?
And at first you weren't doing a drone?
Au début c'était de la pyrotechnie
At first it was pyrotechnics.
Ok c'est de la spécialité ?
Okay, is that specialty?
C'est ton...
That's your...
Combien de temps t'en faisais ?
How long did you care?
Ça faisait deux ans que j'en faisais
I've been doing it for two years.
D'accord
Okay.
Ok d'accord
Okay, okay.
Et du coup le fait de bouger sur les drones ça a commencé quand ?
So when did you start moving on the drones?
Parce qu'en fait ça n'est pas très longtemps qu'il y a des spectacles de drones
Because it's actually not long since there are drone shows.
Ça faisait quoi 5-6 ans peut-être ?
How'd it go for 5-6 years?
Peut-être plus ?
Maybe more?
Je recherche juste dans mes archives de mémoire
I'm just searching my memory archives.
Mais il me semble qu'en 2015 on a fait le premier test
But it seems to me that in 2015 we did the first test
Ok
Okay.
Donc 2015 oui c'est ça
So 2015 yes that's it
Donc on est à 8 ans quoi en gros
So we're eight years old what basically
Et entre le premier test et le premier spectacle vraiment que vous avez pu présenter
And between the first test and the first show you could really show
Il s'est passé combien de temps ?
How long did it take?
Alors le premier test c'était un spectacle
So the first test was a show.
Ok ah oui d'accord
Okay, yeah, okay.
Donc vraiment vous êtes déjà rodé
So really you're already running
Voilà quand je dis test voilà
That's when I say test here.
Par contre ça a énormément évolué
On the other hand, it has evolved enormously.
Les premiers spectacles qu'on a faits on pilotait encore chaque drone à la main
The first shows we did were still flying every drone by hand.
Ah ouais putain
Oh, my God.
Ah ouais
Oh yeah.
Donc il y avait de la casse là quand même pour le coup
So there was a case there anyway for the coup
Là il y avait des fois de la casse
There were times of a break
Et comment ça marche ?
And how does it work?
C'est les mairies qui vous commandent des spectacles ?
Are the town halls ordering shows for you?
Comment ça marche ?
How does it work?
Alors ça peut être les mairies
Then it could be town halls.
Ça peut être des communautés de communes
They could be communities of municipalities.
Ça peut être des associations pour des spectacles
They could be associations for shows.
Ça peut être des grands dirigeants
They can be great leaders.
Et vous faites des mariages par exemple ?
And you do weddings, for example?
J'ai jamais fait de mariage avec ce type de spectacle de drone
I've never been married to this kind of drone show.
On est quand même dans un type
We're still in a guy.
Il faut des autorisations je pense quand même
I still think we need permission.
Oui
Yes
Et on n'est pas dans le spectacle de drone qu'on voit partout
And we're not in the drone show that we see everywhere.
Nous on fait vraiment un spectacle
We really did a show.
C'est une pièce de théâtre que vous venez voir dans le ciel
This is a play that you come to see in the sky
Ça dure combien de temps le spectacle ?
How long does the show last?
Entre 20 et 23 minutes
Between 20 and 23 minutes
Ah ouais donc c'est la limite théorique en termes de batterie
Oh yeah so that's the theoretical limit in terms of battery
Ou vous avez de la marge j'imagine quand même ?
Or do you have a margin?
On a de la marge sur ce spectacle là
We've got a margin on this show right there.
Ça va être la limite théorique
It's gonna be the theoretical limit.
Parce qu'après on va avoir des problèmes pour revenir au point de départ
Because then we're gonna have trouble getting back to the starting point.
Ok ah oui bah oui forcément
Okay yeah yeah yeah necessarily
Il faut faire atterrir les 1300 drones
We have to land the 1300 drones
C'est dans le cadre, le spectacle de drone
It's in the frame, the drone show
C'est dans le cadre de l'événement Le Feu au Lac
It's as part of the Le Feu au Lac event
Tout à fait
Absolutely.
Si j'ai bien compris c'est à Genève
I understand it's in Geneva.
C'est drôle
That's funny.
Pendant tout un week-end de l'ascension
For a whole weekend of ascension
Vous avez
You have
Il y a des spectacles
There are shows
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Il y a des spectacles
There are shows
Il y a différents événements
There are different events
C'est ça
Right.
Et pour le coup c'est la mairie de Genève qui t'a contacté pour la commune de Genève ?
And for that, it was the mayor of Geneva who contacted you for the commune of Geneva?
Ou c'est toi qui as proposé le spectacle ?
Or did you offer the show?
Non alors c'est un
No then it's a
Le spectacle
The show
Enfin le spectacle
Finally the show
Avec l'organisation de Feu au Lac qui est faite par la ville de Genève
With the organization of Fire at the Lake that is made by the city of Geneva
L'état de Genève souhaitait une animation
The state of Geneva wanted an animation
Et l'état de Genève s'est chargé d'essayer de trouver des sponsors privés
And the state of Geneva took care of trying to find private sponsors
Qui ont décidé de sponsoriser ce spectacle de drone pour les trois soirs
Who decided to sponsor this drone show for the three nights
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc il y a plein de questions
So there are a lot of questions.
Juste une question
Just one question.
J'ai une toute petite question
I have a very small question.
Je crois que c'est Pépé Garcia qui l'a posé dans le chat
I think it was Pepe Garcia who put it in the cat.
Enfin quand on a échangé cet après-midi
Finally when we traded this afternoon
Comment on fait pour recharger électriquement 1300 drones ?
How do we charge 1300 drones electrically?
Eh bah on charge 1300 batteries
Hey, we're charging 1300 batteries.
C'est vrai que tu branches plus 300 câbles
It's true you're plugging over 300 cables.
D'ailleurs je voudrais en payer votre buffet
Besides, I would like to pay for your buffet.
C'est nous qui allons les charger
We're gonna load them.
Il ne faut pas nous faire confiance pour ce genre de truc
You can't trust us for this kind of thing.
Même un truc aussi simple qu'un chargement de batterie
Even something as simple as a battery charge.
On est capable de le louper
We can miss it.
C'est sûr
Sure.
Tu ne te rends pas compte
You don't realize.
Alors qu'est-ce qu'il y avait d'autre comme question ?
So what else was the question?
Parce qu'effectivement il y avait des questions sur
Because indeed there were questions about
Il y a une question sur le chat pour toi
There's a question about the cat for you
C'est est-ce qu'ils peuvent s'autodétruire ?
Can they destroy themselves?
J'imagine que non
I guess not.
Enfin oui et non
Finally yes and no
Oui on peut décider de couper les moteurs
Yes we can decide to shut down the engines
Donc un drone ça ne plane pas
So a drone doesn't hover
De toute façon là
Anyway
Et ça coule dans un lac quoi ?
And it flows in a lake what?
En l'occurrence dans ce cas-là oui ça coulera dans un lac
In this case yes it will flow into a lake
Parce que là le spectacle est entièrement au-dessus du lac
Because there the show is all over the lake
Totalement oui
Totally yes
Le feu au lac
Fire in the lake
Oui bah on ne sait pas
Yeah, we don't know.
Ça aurait pu être un peu au-dessus de
It could have been a little above
J'adore
I love
Alors c'est dommage
So it's too bad.
Quoique-Cos ne pourra pas être là
Although-Cos can't be there
Non malheureusement je ne pouvais pas
No unfortunately I couldn't
Mais ça aurait été avec plaisir
But it would have been with pleasure.
Oui
Yes
Il y avait des questions de David
There were questions from David
Attends moi j'ai une question
Wait for me. I have a question.
Vas-y vas-y
Go on.
Si c'est le plus grand spectacle
If this is the greatest show
Avec le plus grand nombre de drones
With the largest number of drones
C'est quoi le record précédent ?
What's the previous record?
Alors c'est toujours difficile d'avoir des chiffres exacts
So it's always hard to get exact numbers.
Parce que chacun peut donner les chiffres qu'il souhaite
Because everyone can give the numbers they want
Mais en Europe pour le moment
But in Europe for now
On parle de 800 drones
We're talking 800 drones.
Sur les spectacles
On shows
Qui ont eu en Angleterre à Londres
Who had in England in London
Ah oui donc c'est 50% de plus quand même
Oh yes, that's 50% more anyway
Voilà
Here.
Apparemment là
Apparently there.
On a appris aujourd'hui qu'il y aurait eu un spectacle
We learned today that there would have been a show
De 1000 drones en Italie ce week-end
1000 drones in Italy this weekend
Mais je n'ai pas encore eu les chiffres officiels
But I haven't had the official figures yet.
Ok
Okay.
D'accord mais il y a des chances
Okay, but there's a chance.
Pour que vous soyez donc vraiment une première
So that you really are a first
En tout cas quoi qu'il arrive
Whatever happens
En tout cas ce qui est quasiment sûr
In any case what is almost safe
C'est que
It's that
Parce que d'ici à la semaine prochaine
Because by next week
On a perdu
We lost
Une prise de jack a été débranchée
A jack socket has been disconnected
Pourtant on a ratouché
Yet we've shrunk
Ah ah ah
Attends bouge pas
Don't move.
Est-ce que tu nous entends ?
Can you hear us?
Parce que nous on ne t'entend plus
Because we can't hear you anymore.
Ah putain
Damn it.
Captain Web
Il faudra penser à racheter un jack
You'll have to think about buying a jack.
Ah c'est pas moi
Oh, it's not me.
Non c'est pas bon ça
No, that's not good.
Champion
Quelle catastrophe
What a disaster
Champion du monde
World Champion
Quelle catastrophe
What a disaster
C'est beau l'artisanat
It's beautiful craftsmanship
C'est branche-re-branche
It's branch-re-branch.
Tu nous entends ?
Can you hear us?
Oui je vous entends
Yes, I can hear you.
Ah bah voilà c'est revenu
Here it comes back.
Ok super
Okay, great.
Notre installation technique
Our technical installation
Est probablement moins au point que la tienne
Is probably less than yours
On va pas se le cacher
We're not gonna hide it.
J'espère pour lui
I hope for him.
Je l'espère
I hope so.
J'espère pour lui aussi
I hope for him too.
On était sur les records et tout ça
We were on record and all that
Ah oui voilà
Oh, yes.
Il disait que
He said
D'ici la semaine prochaine
By next week
Quoi qu'il arrive ce serait
Whatever happens would be
D'ici la semaine prochaine
By next week
C'est quasiment certain
It's almost certain.
Qu'il n'y aura pas de spectacle de drones
That there will be no drone show
En Suisse qui ont cette dimension là
In Switzerland that have this dimension there
Donc on sera au minimum
So we'll be at least
Le plus grand spectacle de drones de Suisse
Switzerland's largest drone show
Et il y a quelqu'un qui vient attester de ça ?
And there's someone coming to testify to that?
Il y a une trace ?
Is there a trace?
Non on n'a pas un
No, we don't have a
En fait vu que c'est pas un record mondial
Actually, it's not a world record.
Il y a eu des vols qui ont été beaucoup plus élevés
There were flights that were much higher
Sur d'autres continents
On other continents
On n'a pas d'intérêt de faire un record mondial
We have no interest in making a world record.
Par rapport à ça
Compared to that
Ok
Okay.
En tout cas ça va être un beau spectacle
Anyway, it's gonna be a great show.
J'ai une autre question
I have another question.
C'est peut-être trop
Maybe it's too much.
Tu sais combien de sociétés
You know how many companies
D'événementielles
Events
Vous partagez ça
You share that.
Sur combien de sociétés
How many companies
En Europe par exemple ?
In Europe for example?
En Europe il n'y a pas grand chose
There's not much in Europe
On va dire
Let's say
On est
We are
Pour faire des choses
To do things
De cette dimension là
From this dimension there
On est deux, trois
There's two, three of us.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et vous en faites qu'en Europe ?
And you're just in Europe?
Ou vous allez sur tous les continents ?
Or are you going to every continent?
En fait on n'en fait quasiment pas en Europe
In fact, almost none of them are in Europe.
Ah oui là c'est exceptionnel
Oh, yes, it's exceptional.
C'est-à-dire c'est où normalement plutôt ?
Which is where normally?
Les pays du Golfe
The Gulf countries
Les grands événements internationaux
Major international events
Ok
Okay.
Ah oui en Asie tout ça
Ah yes in Asia all this
Exactement
Exactly.
Ok
Okay.
Et votre société elle est basée où ?
And where is your company based?
Et comment elle s'appelle d'ailleurs ?
And what's her name?
Alors la société qui organise le spectacle de drones là
So the company that organizes the drone show there
C'est Groupe F Suisse CSA à Genève
This is Group F Switzerland CSA in Geneva
Ok
Okay.
Et vous faites combien de spectacles à peu près par an ?
And how many shows do you do about a year?
De drones ?
Drones?
Ça dépend des années
Depends on the years
Mais on va partir entre 4 et 20
But we're leaving between four and 20.
Oui d'accord
Yes agree
Oui donc ça fait
Yes, so that's
Parce que la pyrotechnie
Because pyrotechnics
Vous continuez à faire de la pyrotechnie
You keep doing pyrotechnics.
Ça reste votre premier marché
It's still your first deal.
C'est notre métier principal
That's our main job.
Oui c'est ça exactement
Yes, that's exactly it.
En fait c'est un peu une
Actually it's a little bit of a
Un plus quoi
A plus what
C'est la cerise sur le gâteau
It's the cherry on the cake.
C'est une évolution
This is an evolution
Oui
Yes
Et vous êtes combien dans ta société par curiosité ?
And how much are you in your society out of curiosity?
Parce que pour installer un peu un spectacle comme ça
Because to install a little show like that
J'imagine qu'il faut quand même un certain nombre de personnes
I guess we still need a number of people.
En fait on travaille beaucoup avec des intermittents du spectacle
In fact we work a lot with intermittents of the show
Donc ça fluctue énormément selon les événements
So it fluctuates greatly depending on the events
On va pouvoir passer d'une vingtaine de personnes qui travaillent
We're gonna be able to move from about 20 people who work.
Jusqu'à plus de 200 personnes
Up to 200 people
Ah ouais !
Oh yeah!
Et là pour le spectacle en Suisse ?
What about the show in Switzerland?
Là on sera 80 sans la partie lumière
There we will be 80 without the light part
Et sans la partie sécurité
And without the security part
Et le...
And the...
C'est quoi comme camion là pour transporter tout ça ?
What kind of truck is this to transport all this?
C'est des...
They're...
C'est énorme !
It's huge!
Des sphéremorques
Sphere-trailers
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et vous avez un drone entrepôt pour stocker
And you have a drone warehouse to store
Tous vos drones je suppose
All your drones, I suppose.
Oui
Yes
Une question pour toi concernant la chorégraphie
A question for you about choreography
Après on va laisser un peu de...
Then we'll leave some...
Parce qu'on y va la semaine prochaine
'Cause we're going next week.
Donc on va faire des trucs en direct
So we're gonna do some live stuff.
On fera peut-être un petit podcast de là-bas aussi
Maybe we'll do a little podcast from there too.
Ah bien sûr
Of course.
Si possible avec toi
If possible with you
Si tu as le temps
If you have time
Mais tu vas peut-être s'occuper ce...
But maybe you'll take care of this...
Bien sûr
Of course.
De trois jours
Three days
Une petite question sur la chorégraphie
A little question about choreography
En fait qui c'est qui le fait ?
Actually, who does?
C'est en interne que vous faites ça ?
Are you doing this in-house?
Ou c'est quelque chose qui est externe ?
Or is it something external?
Ça se passe comment ?
How's it going?
Non c'est entièrement fait en interne
No, it's all done internally.
D'accord ok
Okay, okay.
Et donc tout est avec des points
And so everything is with points
Donc tu nous avais parlé de 2000 points c'est ça ?
So you told us about 2,000 points, right?
2000 millions
2000 million
2000 millions de points pardon
2,000 million points forgiven
2000 millions ouais
2000 million yeah
Si on répartit sur tous les drones
If we spread over all drones
Pour leur plan de vol
For their flight plan
Ça fait environ 2000 millions de points
That's about 2,000 million points.
C'est tout fait avec des logiciels de conception 3D
It's all done with 3D design software
Type...
Même Blender
Even Blender
Sur des choses comme ça
On things like that
On en utilise d'autres
We're using more.
Mais sur ce principe de fonctionnement
But on this operating principle
Avec les points qu'on bouge
With the dots we move
Selon les besoins qu'on a
As required
Et qu'on enregistre après leur position
And recorded after their position
Par rapport aux points de centre du spectacle
Compared to the centre points of the show
Ok
Okay.
C'est super intéressant
That's really interesting.
Et aussi il y a un truc
And there's also something
Enfin c'est évident mais
Well, it's obvious, but...
C'est qu'en fait c'est un spectacle
It's actually a show.
Qui va pouvoir être vu de
Who will be able to be seen from
Tout autour du lac
All around the lake
Puisque tu n'as pas besoin d'être dans une position particulière
Since you don't need to be in a particular position
C'est comme un feu d'artifice
It's like a fireworks.
Que tu sois à gauche, à droite
That you're left, right
Tu vas pouvoir le voir
You can see it.
Tu ne vois peut-être pas les figures de la même manière
You may not see the figures the same way
Oui certainement
Yes certainly
Je suppose que le public a été placé
I guess the audience was placed
Donc notre conception des spectacles de drones
So our design of drone shows
Comme les spectacles pyrotechniques
Like pyrotechnic shows
C'est de ne pas avoir des figures
It's not having figures.
Comme vous pouvez le voir partout un peu dans le monde
As you can see all over the world
Dans les spectacles de drones
In drone shows
Nous on va créer quelque chose avec des formes
We're gonna create something with shapes.
Qui sont visibles depuis tous les côtés
Which are visible from all sides
Typiquement on ne va pas avoir de texte
Typically, we're not going to have text.
Pour que quelqu'un ne puisse pas le lire
So someone can't read it
Moi qui avais hâte de voir en bleu, blanc et rouge
I was looking forward to seeing blue, white and red
Apéro du Capitaine
Captain's Apero
Mark le Tumula
Mark the Tumula
Zut alors
Damn it.
Ce ne sera pas pour cette fois-là
It won't be that time.
Et du coup donc
And so,
Tout autour du lac
All around the lake
Les gens vont pouvoir voir le spectacle
People will be able to see the show
Exactement
Exactly.
Et est-ce que techniquement
And does technically
Tu pourrais modéliser en drone
You could model in drone
La face de l'ordre de ton père
The face of your father's order
En 3D
3D
Je te paye pour voir ça
I'll pay you to see this.
Il va me falloir la photo par contre
I'm gonna need the picture, though.
Oh bah tu en as
Oh, well, you got some.
On t'en enverra une
We'll send you one.
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Je crois que tu en as déjà une
I think you already have one.
Bon bah ok
All right, okay.
En tout cas c'est super
Anyway, it's great.
On ne va peut-être pas trop
Maybe we're not going too much.
Non plus dévoiler le sujet
Neither reveal the subject
Puisque la semaine prochaine
Since next week
On va avoir l'occasion
We're gonna have a chance.
Nous on arrive mercredi
We're coming on Wednesday.
On va pouvoir voir les backstage
We'll be able to see backstage.
Voir le spectacle
See the show
On a hâte
We can't wait.
Ça va être super chouette
It's gonna be great.
Et pour les auditeurs
And for the listeners
Qui sont en live
Who are live
Mais on fera aussi des messages
But we'll also make messages.
Sur Instagram
On Instagram
Sur Twitter
On Twitter
On va faire des trucs en direct
We're gonna do some live stuff.
Est-ce qu'il y aura un live officiel
Will there be an official live
Cédric
De cet événement ?
Of this event?
Alors je sais qu'il y a
So I know there's
Une diffusion sonore en direct
Live audio broadcast
Pour que tout le monde
So that everyone
Puisse avoir la bande son synchronisée
May have the soundtrack synchronized
Par contre je n'ai pas encore
But I don't have it yet.
Les informations
Information
Si une chaîne va rediffuser
If a channel will rebroadcast
En direct
Live
La vidéo
Video
Parce que le son
Because the sound
J'ai lu dans le document
I read in the document
Que tu nous as envoyé
That you sent us
En fait c'est une radio
Actually, it's a radio.
Qui la passe
Who's passing it
Et en fait n'importe qui
And actually anyone
Peut mettre sa radio
Can put his radio on
Pour avoir le son
To get the sound
Même de chez lui
Even from home
De sa fenêtre
From his window
En même temps que le spectacle
At the same time as the show
C'est comme des ciné plein air
It's like outdoor movies.
En plus des
In addition to
Diffusions sonores
Sound broadcasting
Habituels
Continual
Oui
Yes
Oui j'imagine que
Yeah, I guess.
Oui vous avez
Yes you have
Il y a d'ailleurs
There is also
Une question bête
A dumb question
On peut voir tout autour du lac
You can see everything around the lake.
Mais il y a un endroit particulier
But there's a particular place
Avec des sièges
With seats
Quelque chose qui est prévu par la mairie
Something planned by the town hall
Non
No
En fait ça a été choisi
In fact it was chosen
D'avoir un événement
Having an event
Qui est 100% gratuit
Which is 100% free
Pour tout le monde
For everyone
Il n'y a aucune place
There is no place
Réservée et payante
Reserved and paid
Ok
Okay.
Super
Great.
Oui c'est chouette
Yeah, it's nice.
Premier avis
First opinion
Première avis
Belle démarche
Nice approach
Même pas parce que
Not even because
Il peut être n'importe où
He can be anywhere.
Pour le voir
To see it
Donc du coup
So suddenly
Que tu sois
That you are
Eh bien écoute
Well, listen.
C'est super
That's great.
Donc pour ceux qui sont à Genève
So for those in Geneva
Ça se passe quand ?
When is it going?
Ça se passe le week-end de l'Ascension
It happens the Ascension weekend
Donc trois jours de suite
So three days in a row
Tout à fait
Absolutely.
C'est quand ?
When is it?
Jeudi, vendredi, samedi ?
Thursday, Friday, Saturday?
Jeudi soir, vendredi soir, samedi soir
Thursday night, Friday night, Saturday night
A 22h
10 p.m.
Voilà
Here.
Donc la semaine prochaine
So next week
On sera le 18
We'll be 18
Si je ne me trompe pas
If I'm not wrong
Voilà
Here.
18, 19, 20
Donc si vous êtes à Genève
So if you're in Geneva
C'est l'occasion
This is the occasion
Ne vous payez pas ça
Don't pay for it.
Si vous n'êtes pas à Genève
If you are not in Geneva
Vous devez peut-être une rediffusion
You may need a rebroadcast
On va voir sur internet
Let's go see on the internet.
Probablement sur Youtube
Probably on Youtube
Et vous de votre côté
And you on your side
Au niveau de votre société
At your company level
Vous allez faire une captation vidéo
You're gonna make a video recording.
Pour vos archives ?
For your records?
Oui oui
Yes yes
Tu ne veux peut-être pas que le capitaine
Maybe you don't want the captain.
Diffuse trop de vidéos de son stéphétement
Diffuse too many videos of her stephement
Avec mon téléphone Guillaume
With my phone Guillaume
De toute façon
Anyway
On ne verra pas grand-chose
We won't see much.
Je pense que c'est plutôt Pépé Garcia
I think it's more like Pepe Garcia.
Qui sera adapté pour ce
Who will be adapted for this
Attention mais Mr. D
Attention, Mr. D.
Il va ramener aussi ses...
He'll bring his...
Ah oui
Oh yes
Ce qu'on va voir effectivement
What we're actually going to see
Deux reporters de choc
Two shock reporters
Voilà
Here.
Mr. D qui sera présent avec nous
Mr. D to be present with us
Et Pépé Garcia
And Pepe Garcia
Je crois qu'il va faire un sacré reportage
I think he's gonna make a hell of a report.
À mon avis
In my opinion
Pendant que nous
While we are
On sera en train de bouffer du fromage derrière
We'll be eating cheese behind.
Si tu veux
If you want
Ils seront occupés à...
They'll be busy at...
A travailler
Working
A travailler à notre place
To work for us
Voilà
Here.
A faire des belles choses
Doing beautiful things
Eh bien écoute c'est génial
Well, listen, it's great.
On peut peut-être que vite fait
Maybe we can make it quick.
On va en parler de toute façon
We'll talk about it anyway.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Vous présentez un peu
You introduce a little
Vous avez un site web
You have a website
Vous présentez un peu tout ce que vous faites
You introduce a little everything you do
Et...
And...
On a un site web
We have a website
Qui regroupe plusieurs de nos activités
Which brings together several of our activities
Qui est groupef.com
Who is groupef.com
Ok
Okay.
Voilà
Here.
Et sur les réseaux sociaux
And on social media
On vous trouve où ?
Where do we find you?
Quasiment tout partout
Almost everywhere
Avec groupef
With groupf
Ou groupef.com
Or groupef.com
Tout...
Everything...
Je les ai par là
I got them that way.
Je les cherche
I'm looking for them
Je ne sais pas
I don't know.
Notre cœur de métier
Our core business
On n'a pas forcément besoin
We don't necessarily need it.
De...
From...
De faire de la publicité
Advertising
Oui bah oui oui
Yeah, yeah, yeah.
Parce que vous vous adressez surtout aux professionnels
Because you're talking mainly to professionals
En fait c'est...
Actually, it's...
C'est ça
Right.
Vous êtes dans l'ombre
You're in the shadows
Voilà
Here.
On a plutôt un travail
We've got a job.
De l'ombre
Darkness
Où on fait de la lumière
Where we make light
Oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
Mais groupef
But groupf
Donc en gros
So basically
On vous trouve
We'll find you.
Oui tout à fait
Yes quite.
Voilà
Here.
Si vous voulez faire un spectacle de drone
If you want to do a drone show
Avec 1000 drones
With 1000 drones
Donc contactez
So contact
Ils sont là
They're here.
Appelez-les
Call them
Le théâtre du ciel
Heaven's Theatre
Je vois sur le site
I see on the site
Exactement
Exactly.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est joli
That's nice.
Bah écoute
Listen.
Merci beaucoup C'est Eric
Thank you so much It's Eric
Déjà pour l'invitation
Already for the invitation
Parce qu'on est super content
'Cause we're super happy.
D'aller à Genève
To go to Geneva
Oui oui oui
Yes yes yes
On a hâte d'y être
We're looking forward to it.
Alors ton père a en plus des trucs à faire là-bas
So your dad's got stuff to do there.
Mais oui
But yes
Je fais d'une pierre trois coups
I make three strokes with one stone
Son banquier
Banker
Son banquier est en train de se préparer
His banker's getting ready.
Il est en sueur
He's sweaty.
Il a préparé le pot de baseline
He prepared the baseline pot.
Surtout
Especially
Bon bah écoute Cédric
Good bah listen Cédric
On se voit la semaine prochaine
See you next week.
Du coup je sais pas quand c'est qu'on se verra
So I don't know when we'll see each other.
Nous on arrive mercredi
We're coming on Wednesday.
Vers midi je crois
By noon I think
Quelque chose comme ça
Something like that.
Ouais
Yeah.
Bah écoutez je pense
Well, listen, I think.
Mercredi midi à Aubuffet
Wednesday noon in Aubuffet
Eh bah écoute
Hey, listen.
Nous serons là
We'll be here.
C'est un bon point de rendez-vous
It's a good meeting point
Il ne faut surtout pas nous dire ça
Don't tell us that.
Si tu veux
If you want
C'est de la provocation
It's provocation.
Bon bah écoute
All right, listen.
On se voit la semaine prochaine
See you next week.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Entre temps on se recontactera sur Skype
In the meantime we will contact each other on Skype
De toute façon pour
Anyway,
Se tenir un peu au courant de tout ça
Staying a little aware of all this
Eh bah à bientôt
See you soon.
A bientôt
See you soon
Merci Cédric
Thank you Cédric
Ciao
Bye bye
Bon bah merci à Cédric
Well, thank you to Cedric.
Franchement ça va être chouette
It's gonna be fun.
Ça va être chouette
It's gonna be nice.
Ça va l'air très bien
It looks great.
Et d'ailleurs peut-être
And maybe
Si on a des auditeurs suisses
If we have Swiss listeners
Je sais pas
I don't know.
Ou Savoyard
Or Savoyard
Ou ce que tu veux
Or whatever you want
Oui oui
Yes yes
Ou Savoyard exactement
Or Savoyard exactly.
On peut très bien imaginer
You can imagine
L'un des soirs
One night
Se dire en Valentel
Saying in Valentel
Bistro
Ou je ne sais où
Or I don't know where
Ou au McDo
Or the McDo
Au Starbucks
Starbucks
On sera peut-être
Maybe we'll be
Un McDo à 45 euros le menu
A McDo at 45 euros the menu
Mais ce sera peut-être sympa
But it might be nice.
De croiser des auditeurs
To meet listeners
Tout à fait
Absolutely.
De toute façon
Anyway
Je pense qu'on va
I think we're gonna
On va beaucoup utiliser Instagram
We're gonna use Instagram a lot.
Pour les
For
Ah bah attends
Ah, wait.
Je vais couper du coup
I'm gonna cut it off.
Le son de mon PC peut-être
The sound of my PC maybe
Non c'était mon téléphone
No, it was my phone.
Ah c'était le téléphone
Ah, that was the phone.
Je vais couper mon WhatsApp
I'm gonna cut my WhatsApp
C'était
It was
Oui c'est
Yes it is.
On sait qui c'est
We know who he is.
Hop là
Hop there
Ah bah voilà
There you go.
Il y a Ben CH auditeur de Genève
There is Ben CH listener from Geneva
Qui est ici
Who's here?
Tout à l'heure
Earlier
On va en profiter
We're gonna enjoy it.
Parce que pendant le
Because during the
Pendant le
During the
L'interview
The interview
Si on peut appeler
If we can call
Je serai là d'hieroriste
I'll be here yesterday.
Voilà
Here.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Ah cool
Oh, cool.
Nous avons donc
So we have
Quelques personnes
Some people
Qui se sont
Who have
Abonnées
Followers
Donc entre autres
So among other things
Renard Enjoy
Edworth
Et puis
And then
Malka
Je crois
I think so.
Et voilà
There you go.
Qui cumule 19 fois l'abonnement
That cumulates 19 times the subscription
Bravo
Bravo.
J'espère que je n'ai oublié
I hope I haven't forgotten.
Personne
Person
Ah bah si
Oh, yes.
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
Bon bref
Well, let's go.
En tout cas merci à vous
Anyway, thank you.
Et nous venons de dépasser
And we've just passed
Les 4000 followers
The 4000 followers
Sur Twitch
On Twitch
T'es incroyable
You're amazing.
Nous sommes à 4017
We are at 4017
Merci à vous
Thank you
A bientôt
See you soon
A nous la richesse
To us wealth
Il ne faut pas
We must not
Une centaine de fois ça
A hundred times that
Et on pourra enfin vivre
And we can finally live
Sur ça on va continuer
On this we'll continue
Sur la news tech
On the tech news
Et c'est Lord ton père
And it's Lord your father.
Qui est à la prochaine
Who's next
Ah non
Oh, no.
C'est
This is
J'ai fait la première news
I made the first news.
Avec l'interview
With the interview
De n'importe quoi
Anything.
C'est moi qui ai le plus parlé
I'm the one who talked the most.
Lord ton père c'est à toi
Lord your father is yours
Allez
Come on.
Vas-y c'est à toi
Come on, it's yours.
Attends
Wait
T'as vu comment il ouvre son téléphone
You saw how he opens his phone.
Attends
Wait
Ah oui
Oh yes
Un petit facile
A little easy
Elon Musk
Vas-y
Go on.
Ouais
Yeah.
C'est pour toi
It's for you.
Ah merci
Thank you.
Alors comme vous le savez
So as you know
Lors du dernier
At the last
Du décollage
Takeoff
De la fusée
Rocket
La grosse fusée
The big rocket
Starfish
Merci les amis
Thank you, friends.
Avec son booster
With its booster
Vous savez qu'ils ont
You know they have
Ils ont quand même
They still have
Lancé quelques blocs de béton
Launched a few blocks of concrete
Sur des espèces
Species
Franchement
Honestly.
Les différentes photos
The different photos
Déjà du site
Already from the site
Après le lancement
After launch
Et les vidéos
And the videos
Où tu vois des blocs de béton
Where you see blocks of concrete
Littéralement un mètre
Literally one metre
En train de sauter
Jumping
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
Alors il y a des gens
So there are people
Qui sont pas contents
Who are not happy
Les gens qui sont pas contents
People who are not happy
Principalement les tortues de mer
Mainly sea turtles
Dont c'est le principal habitat
Which is the main habitat
Qui ont donc déménagé
So who moved
Celles qui ont survécu
Those who survived
Alors ce qui est rigolo
So what's funny
Alors je lisais une petite news
So I was reading a little news
Sur le sujet
On the subject
C'est moi rien alors
I'm nothing then.
En fait SpaceX
Actually SpaceX
A un permis
A permit
De l'administration américaine
The US Administration
Non pas de polluer
Not to pollute
De tuer des tortues
Killing turtles
De la FAS
FAS
Il y a une autorisation
There's an authorization.
De décoller
To take off
Exactement
Exactly.
Et en fait
And actually
Ils ont une permission
They have permission.
Pour un certain nombre
For a number
De vols par an
Flights per year
Et donc ils ont une licence
And so they have a license.
Je crois qu'ils ont
I think they have
Ils ont une licence
They have a license.
Pour 5 années
For 5 years
Licence to kill the baby
License to kill the baby
C'est ça
Right.
Ils ont une licence
They have a license.
Je crois sur 5 ans
I believe in five years
Et pour faire
And to do
En gros
Wholesale
20 tirs par an
20 shots per year
Ok
Okay.
Et donc ils ont obtenu
And so they got
Cette licence au préalable
This licence in advance
C'est pour ça qu'ils sont
That's why they're
Dans les clous
In the nails
Et au vu du nombre
And given the number
De tortues assassinées
Murdered turtles
Par le dernier décollage
By the last takeoff
T'as un chiffre alors ?
So you got a number?
Des tortues ?
Turtles?
Oui
Yes
Non
No
Mais beaucoup
But many
Combien on a retrouvé
How much we found
Les carapaces ?
The shells?
Faut soulever
We need to lift
Les blocs de béton d'une tonne
One-ton concrete blocks
Pour les retrouver en dessous
To find them below
Elle doit être
She must be
Ça fait très bien la tortue
That makes the turtle very good.
Je sais
I know.
Beaucoup d'entraînement
A lot of training
Voilà
Here.
Ces droits
These rights
Ils ont le droit
They have the right
Je me suis pas trompé
I wasn't wrong.
Ils ont le droit
They have the right
De lancer 20 fusées
To launch 20 rockets
Starship Super Heavy
Chaque année
Each year
Pendant les 5 prochaines années
Over the next 5 years
Alors attention
So be careful.
20 Starship par an ?
20 Starship a year?
Ouais
Yeah.
Ça fait 2 par mois
That's two a month.
Non mais c'est l'autorisation globale
No, but it's the global authorization.
Ouais
Yeah.
Mais attention
But be careful
Parce que ça se passe pas comme ça
'Cause it's not like that.
C'est pas
It's not
Ils lancent n'importe quand
They launch anytime
A chaque décollage
At each takeoff
Ils sont obligés de demander
They have to ask
L'autorisation
Authorisation
Ils clôturent la route
They're closing the road.
Il y a une route en fait
There's actually a road.
Qui passe
Passing
Ils ont une licence
They have a license.
Mais ils n'ont pas
But they don't have
Ils doivent demander
They must ask
L'autorisation à chaque tir
Authorization for each shot
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais je veux dire
But I mean
Ils ont déjà la licence de base
They already have the basic license
C'est comme toi
It's like you.
T'as la licence Photoshop
You have the Photoshop license
Elon Musk
Il a la licence
He's licensed.
Pour faire décoller
To take off
Des gros fusées
Big rockets
On est pas dans le même monde
We're not in the same world.
Alors que les gens
While people
Sont déjà en train de s'organiser
Are already organizing
Pour se retrouver en Suisse
To meet in Switzerland
Écoute
Listen.
Horroriste
Horrorist
Nous te verrons là-bas
We'll see you there.
Alors je sais pas à quelle heure
So I don't know what time
Ni quand
Neither when
Mais on se verra
But we'll see each other
Alors j'ai la liste
So I have the list.
Des espèces protégées
Protected species
Ah vas-y
Ah, go on.
Qui ont été assassinés
Who were murdered
Ah vas-y
Ah, go on.
Les intermittents du spectacle
The show's intermittents
Voilà
Here.
Alors
Then
Les ouvriers
The workers
Les ouvriers du bâtiment
Construction workers
Qui étaient encore en train
Who were still on the train
De mettre du béton
Putting concrete
Alors je ne connais pas
So I don't know
Ces animaux-là
These animals
Mais je pense que c'est pour ça
But I think that's why
Qu'ils sont rares
How rare they are
Il y a l'osselot
There's the bone.
Ah oui
Oh yes
L'osselot du lac
The lake's ossel
Et de Genève
And Geneva
Bravo
Bravo.
Il y a le jaguar hundi
There's the Jaguar Hundi.
C'est une forme de jaguar
It's a form of jaguar
Un peu particulière
A bit special
La tortue de Kemp
Kemp's turtle
Qui est la plus menacée au monde
Who is the most threatened in the world
Il y en a plus
There's more
Qui était la plus menacée au monde
Who was the most threatened in the world
Alors il y a aussi
So there's also
Des oiseaux migrateurs
Migratory birds
Comme le pluvier siffleur
Like the Piping Plover
Ouais
Yeah.
Le pluvier
The plover
Il faisait
He was
Voilà
Here.
Et donc il y a
And so there's
Bon ça a déclenché
Well, it started.
Des feux de boue
Sludge fires
Cette forêt
This forest
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'était incroyable tout ça
That was amazing.
Et donc il y a des ONG
And so there are NGOs
Qui ont attaqué en justice
Who attacked in court
La licence
The license
Qu'a obtenue
What has obtained
Spacix auprès de l'IFAR
Spacix at IFAR
Oh là là
Oh, there.
On peut plus s'amuser
We can't have fun anymore.
Oh là là là
Oh, there.
Voilà
Here.
C'est assez fou
It's crazy enough.
Franchement
Honestly.
Voilà donc tout ça
So that's it.
Mais enfin il y a un certain nombre de mesures
But finally there are a number of measures
Qui ont été demandées
Requested
Enfin voilà
There you go.
Le dernier décollage
Last takeoff
A un peu effrayé
A little scared
Outre les ONG
In addition to NGOs
A effrayé
Scared
Quelques tortues
Some turtles
Qui ont lancé
Who launched
Un recours collectif
A class action
Ouais
Yeah.
Alors il faut voir un truc
Then we have to see something.
C'est qu'au début
It's just at first
Pourquoi il y a eu autant de dégâts
Why there was so much damage
C'est parce qu'en fait
That's because in fact
La fusée a mis 7 à 8 secondes
The rocket took 7 to 8 seconds
A décollé de son pas de tir
He took off from his no shot
Normalement
Normally
Elle était super lente
She was super slow.
Voilà
Here.
Parce qu'il y avait 3 moteurs
Because there were three engines
Je crois qu'ils étaient en rad
I think they were in rad.
Et du coup
And so
En plus les moteurs
In addition the engines
Je crois étaient à 60% de leur poussée
I think they were 60% of their push.
Ils n'étaient pas au maximum
They weren't at all
Donc du coup ils avaient prévu
So then they planned
Que ça décolle beaucoup plus vite
Let it take off much faster
Et que du coup
And then
Le pas de tir tiendrait le coup
The shooting step would hold on
Seulement 8 secondes
Only 8 seconds
Avec 30 moteurs
With 30 engines
En train de pousser
Growing
Si tu veux
If you want
C'est pas rien
It's all right.
Ça fait mal
It hurts.
Ça fait ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
On verra
We'll see.
Ils ont prévu
They planned
D'ici un ou deux mois
Within one or two months
De refaire un tir
To repeat a shot
Vu le bordel
Seen the mess
Mais ils sont déjà en train de bosser
But they're already working.
Pour retaper le pas de tir
To retrace the firing step
Je conseille à nos amis
I advise our friends
Tentu de se planquer très vite
Trying to hide quickly
C'est une solution de repli
It's a fallback solution.
Ils attendent justement
They're just waiting
La période de migration
The migration period
Où ils vont revenir
Where they're coming back
Je crois qu'ils les mettent
I think they put them on.
Pour être sûr de bien faire
To be sure to do well
Des dégâts quoi
Damage what
Ce qu'il a annoncé sur Twitter
What he announced on Twitter
C'est qu'en fait
It's actually that.
Un projet qu'ils avaient avant
A project they had before
Mais qu'ils n'ont pas
But they don't have
Parce qu'ils voulaient tirer
Because they wanted to shoot
A tout prix leur putain de fusée
At all costs their fucking rocket
Donc du coup
So suddenly
Ils ne l'ont pas fait tout de suite
They didn't do it right away.
C'était de mettre
It was to put on
Des casques
Helmets
Des casques aux tortues
Helmets to turtles
Non pas des casques aux tortues
Not turtle helmets
En fait
Actually
De protéger le bas du pas de tir
Protecting the bottom of the shot step
Non pas par
Not by
Une fosse
A pit
Une côte de maille
A rib of mesh
Une armure de plate
Flat armor
Carrément
Totally.
Allons-y
Let's go.
Il y a les moyens le gars
There's the means, man.
Finalement
Finally
Il pourrait ouais
He could be.
Après je sais pas
Then I don't know.
Il faut les rechercher
We have to look for them.
Ça demande du boulot quand même
It takes work anyway
Tu sais les tuiles
You know the tiles.
Qui sont mises sur les fusées
Which are put on rockets
Pour la rentrée atmosphérique
For atmospheric re-entry
On pourrait peut-être
Maybe we could.
Remplacer toutes les tuiles
Replace all tiles
Par des carapaces de tortues
By turtle shells
Ouais
Yeah.
Ça se trouve
It happens.
C'est un putain de protecteur
He's a fucking protector.
C'est sûrement
It must be.
Nioh dit
Nioh says
En cherchant tout sur SpaceX
Looking for everything on SpaceX
No wildlife killed
No wildlife dildo
On ne dit pas qu'il y a eu
They don't say there was.
De la vie sauvage
Wildlife
Qui a été tuée
Who was killed
Maintenant
Now
Vu l'étendue
Given the extent
Moi je pense
I think so.
Il y a quand même eu
There was still
Quelques tortues ébordées
A few slender turtles
Il est en train de dire
He's saying
Qu'en fait
What does it actually mean?
Tu fais des fake news
You're making fake news.
Ouais
Yeah.
Ah peut-être
Maybe.
C'est car en fake
It's because in fake
Il n'y a eu aucune bête
There was no beast
De recensé de mortes
Counted dead
Ah bah oui
Oh, yeah.
Elles ont disparu
They're gone.
Elles ont été vaporisées
They were sprayed
Directement
Directly
Il n'y a pas de traces
There are no traces
Pas de traces
No traces
Pas de preuves
No evidence
Pas vu, pas pris
Not seen, not taken
Elles sont sous des tonnes
They're under tons.
De béton
Concrete
Bah oui
Yeah.
Alors regardez
So look.
C'est du fake news
It's fake news.
Après
After
En ce qui concerne
As regards
Les tortues
Turtles
Je crois que ce n'est pas
I don't think that's
Leur période de reproduction
Their reproductive period
Elles viennent quand c'est
They come when it's
La période de reproduction
The reproductive period
Et c'est peut-être pas
And maybe it's not
Le père
The father
Enfin bon
Finally good
On ne sait pas
We don't know.
Cela dit oui
That said yes
Ce que je disais
What I was saying
C'est que normalement
It is that normally
Il est censé installer
He's supposed to install
Une plaque de métal en dessous
A metal plate below
Qui sera refroidie par de l'eau
That will be cooled by water
De façon à justement
To the point of
Est-ce que les tortues
Do turtles
Puissent traverser
May cross
En pari au-dessus
Bet above
Je ne parle pas des tortues
I'm not talking about turtles.
Mais on attend le prochain tir
But we're waiting for the next shot.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Tiens il y a un collègue
There's a colleague.
Qui était venu ici
Who came here
Rappelez-vous de Vincent Sénéter
Remember Vincent Sénéter
Qui avait fait un livre
Who made a book
Sur les réseaux
On networks
Qui était venu par
Who had come by
Et ça
And this
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Il m'a envoyé un petit message
He sent me a little message.
Il a lancé une appli
He started an app.
Et c'est assez marrant
And it's pretty funny.
J'ai trouvé ça très intéressant
I thought it was very interesting.
Ça s'appelle
It's called
Chatavion
Shaft
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Chatavion de l'ordre de ton père
Your father's order catplane
Chatavion
Shaft
Chat GPT
GPT Chat
C'est chat GPT
It's GPT cat.
Foutu dans un avion de chasse
Fucking in a fighter plane
Non
No
Alors en fait
So actually
C'est un truc très con
It's a very stupid thing.
C'est que vous savez
It's that you know.
Quand vous êtes dans l'avion
When you're on the plane
Et que vous dites
And you say
Tiens si j'utilisais le réseau wifi
Here if I used the wifi network
Ouais
Yeah.
Et que là
And that there
Air France te dit
Air France tells you
Pas de problème
No problem
C'est 45 euros la minute
It's 45 euros a minute.
Je ne savais même pas
I didn't even know.
Si si maintenant
If so now
Tu peux avoir internet
You can have the internet
Dans un avion
On a plane
Ça coûte cher
It's expensive.
Je ne sais pas te le dire
I can't tell you.
Et bien en fait
Well, actually.
De façon à pouvoir
In such a way that
Envoyer des messages textes
Send text messages
Mais sans payer
But without paying
Il a trouvé une solution
He found a solution.
Ils ont développé
They have developed
Avec d'autres personnes
With other people
Une application
An application
Parce qu'ils utilisent
Because they use
Un truc de piratage
Something hacking.
Non ce n'est pas un piratage
No, it's not hacking.
C'est une utilisation
It's a use.
Si tu veux du réseau
If you want a network
C'est qu'en fait
It's actually that.
Quand tu veux te connecter
When you want to connect
A internet
On the Internet
Il faut que tu te connectes
You need to connect
Au DNS
DNS
D'accord
Okay.
Et quand tu te connectes
And when you connect
Dans un avion
On a plane
Tu es obligé d'accéder au DNS
You have to access the DNS.
Qui sont à distance
Who are at a distance
Donc par internet
So over the internet
Même si tu ne peux pas
Even if you can't
Te connecter après
Log in after
Parce que tu es bloqué
Because you're stuck.
Par un paywall
By a paywall
En fait
Actually
Qui t'oblige de payer
Who makes you pay
Pour accéder directement
To access directly
A internet
On the Internet
Et en fait
And actually
Ils utilisent
They use
Alors je ne sais
So I don't know.
Techniquement c'est compliqué
Technically it's complicated.
Je ne vais pas vous dire
I'm not gonna tell you.
Exaitement comment ça marche
Exactly how it works
Mais ils utilisent
But they use
En tout cas le serveur DNS
In any case the DNS server
Pour pouvoir envoyer
To be able to send
Des messages textes
Text messages
Et ça marche
And it works
Et donc en fait
And so actually
Ils ont développé
They have developed
Une appli Android
An Android app
Qui s'appelle Chatavion
Named Chatacraft
Où si la personne en face
Where if the person opposite
A aussi ce truc
To that thing too.
Quand tu es dans l'avion
When you're on the plane
Tu peux envoyer des messages textes
You can send text messages
Alors tout simple
So simple
Il n'y a pas d'image
There is no image
Il n'y a pas de vidéo
There's no video
Quoi que ce soit
Whatever it is
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui a aussi l'appli
Who also has the app
Oui il faut que la personne
Yes, the person must
En fasse et l'appli
It does and the application
Il faut qu'il y ait un serveur
There's got to be a server.
Mais du coup
But then
Ça te permet d'envoyer des messages
It allows you to send messages
Sans payer
Without paying
Si tu veux
If you want
Tu préviens la personne d'avant
You warn the person before
Tu dis installe l'application
You say install the app
Moi je t'enverrai des messages
I'll send you messages.
Quand je serai dans l'avion
When I'm on the plane
Et ça marche
And it works
Tu as hacké l'avion Captain Web
You hacked the Captain Web plane.
Alors moi je n'ai rien fait
So I didn't do anything.
Mais en tout cas
But in any case
Vincent a trouvé
Vincent found
Ils ont une petite équipe
They have a small team.
A bosser là-dessus
To work on it
Donc si vous cherchez
So if you're looking
Chatavion
Shaft
Tout collez
Everything stick
Chatavion
Shaft
Et bien
Well
Pas mal lire
Not bad reading
Marley Bouffe
Marley Food
D'ailleurs Marley Bouffe
Marley Bouffe
Comment ça va ?
How are you?
Ça faisait un moment
It's been a while.
Que je ne t'avais pas vu
That I didn't see you
Sur votre chat
On your cat
Tiens-toi un peu
Hold on.
Lors ton père
When your father
Il dit
He says
C'est l'IRC dans les airs
It's the IRC in the air
Oui tout à fait
Yes quite.
C'est un peu ça
That's kind of it.
L'IRC ce mot
IRC this word
Que tu as connu Arnaud
That you knew Arnaud
L'IRC
The IRC
Les réseaux IRC
IRC networks
IRC ça ne me parle pas du tout
IRC it doesn't talk to me at all
C'est normal tu es jeune
It's normal you're young.
Pas tant que ça
Not so much.
Il a 10 ans de moins que vous
He's 10 years younger than you.
C'était avant Tinder
It was before Tinder.
Mais c'est un monde
But it's a world
C'est une abyss temporelle
It's a temporal abyss.
C'est juste un chat
It's just a cat.
C'est toi l'abyssé
You're the abyss.
C'est un peu comme le HTTPS
It's kind of like HTTPS.
Pour accéder au web
To access the web
L'IRC c'était un protocole
IRC was a protocol
Pour accéder à des interfaces
To access interfaces
De chat en fait
Cat in fact
C'est en tant qu'on s'insultait déjà
It's as we were already insulting each other.
Voilà c'est ça
That's it.
Sans Twitter
Without Twitter
Et on était des gros trolls
And we were big trolls.
Déjà à l'époque
Already at the time
Rappelons-nous
Let us remember
Surtout
Especially
Oui surtout nous
Yes especially we
Ah j'ai plein de news IA pour vous
Ah, I got a lot of IA news for you.
Parce que moi l'IA
Because I'm AI.
C'est un peu ma car
It's kind of my car.
C'est quoi ?
What is it?
J'adore l'IA
I love AI
Fait ta news IA
Make your IA news
A la fin de ta news IA
At the end of your IA news
Mais il en a plein
But he's got plenty.
J'en fais une au début
I make one at first
Vas-y
Go on.
Alors
Then
J'ai envie de vous parler déjà
I want to talk to you already.
De la société Open IA
From Open IA
IA
Open IA
En anglais
In English
IA
Et là pour le coup
And here for the coup
Je vais vous parler d'un truc
Let me tell you something.
Qui fait bobo
Who's bobby
C'est combien ça coûte ?
How much is it?
Alors ça coûte extrêmement cher
So it's extremely expensive.
De quoi combien ça coûte ?
How much does it cost?
La société ?
Society?
Oui
Yes
Combien elle dépense d'argent
How much money she spends
Pour que vous puissiez demander
So you can ask
A Tchad GPT
In Chad GPT
A savoir
To be known
D'écrire ton email
To write your email
Pour ton client
For your client
Voilà
Here.
Parce que tu ne sais pas dire
Because you can't say
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Ou pendant le podcast
Or during the podcast
Tu lui demandes comment on fait
You ask him how we do it.
Pour faire caca
To poop
C'est ce qu'on a fait
That's what we did.
Il y a deux numéros
There are two numbers
Il paraît que ça a beaucoup fait rire
I heard it made you laugh a lot.
C'est ce que j'ai lu sur Twitter
That's what I read on Twitter
C'est gros succès
It's a big hit.
Ah mais le caca ça marche toujours
Oh, but poop always works.
Ouais
Yeah.
De toute façon ouais
Anyway yeah
Et alors c'est incroyable
And then it's amazing.
Parce que j'ai installé
Because I installed
Donc j'ai relancé Skype
So I re-launched Skype
Pour la première fois depuis trois mois
For the first time in three months
C'est la fois que j'ai utilisé
This is the time I used
Ça existe encore ?
Is it still there?
Oui ça existe encore
Yes, it still exists.
Rappelez-toi que
Remember that
Microsoft l'a racheté
Microsoft bought it
Il a tué Messenger
He killed Messenger
Pour remplacer par Skype
To replace by Skype
C'est grosse merde
It's big shit.
La seule raison pour laquelle j'utilise
The only reason I use
C'est en fait
It's actually
C'est pour faire rendez-vous
It's to make an appointment.
T'es avec Patrick
You're with Patrick.
Je l'ai relancé
I started it again.
Et là qu'est-ce qu'il me dit ?
And then what does he tell me?
Je lance fenêtre
I throw window
C'est
This is
Big Chat a été intégré à Skype
Big Chat has been integrated into Skype
Parce que si on veut interroger
Because if we want to question
C'est sur Skype
It's on Skype.
Tout de suite
Now
Et bien je peux brancher Skype
Well, I can plug Skype in.
Des ordres de grâce
Grace Orders
C'est pas utile
It's not useful.
Et poser des questions
And ask questions
Parce que Bing
Because Bing
Ah bah sûr
Oh, sure.
On va essayer ça
Let's try this.
Mais c'est raté
But it's missed.
Moi je trouve que Bing
I think Bing
Enfin l'IA de Bing
Finally Bing AI
Enfin qui est un dérivé
Finally, which is a derivative
De chat de GBT
GBT Cat
Je la trouve très agressive
I think she's very aggressive.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Et elle ne nous aime pas
And she doesn't like us
Elle a moins de freins
She has fewer brakes.
Si tu vois
If you see
C'est-à-dire qu'elle a fait
That is, she did
Elle est très susceptible
She's very susceptible.
Ouais
Yeah.
La dernière fois elle nous a envoyé chier
Last time she sent us shit
Elle a fait
She did
Je veux plus vous parler et tout
I don't want to talk to you anymore.
Vous êtes méchant avec moi
You're mean to me.
Et elle a coupé la connard
And she cut off the asshole
C'est sans déconner
It's no joke.
C'est notre bien
It's our good
Et que c'était vraiment de la merde
And it was really shit.
Elle a dit ouais non
She said no.
Elle a dit surtout
She said above all
On s'est embrouillé avec elle
We messed up with her.
On lui a dit
We told him.
Moi j'aime bien
I like it.
Moi j'aime pas
I don't like it.
C'est extrêmement vulgaire
It's extremely vulgar.
Et on lui a dit
And we told him
Je pense que tu te trompes
I think you're wrong.
Et là elle a répondu
And then she answered
Un truc du genre
Something like that.
J'apprécie pas la façon
I don't appreciate the way
Dont vous me parlez
Which you speak to me
Je veux plus discuter avec vous
I don't want to talk to you anymore.
Ok
Okay.
D'accord
Donc l'IA de
So the AI of
Enfin le chat de GPT
Finally GPT's cat
Elle est assez moraliste
She's quite moralist.
Celle de Bing
Bing's
Elle est assez susceptible
She's pretty susceptible.
Mais c'est bien
But that's good.
Je trouve qu'on va loin
I think we're going far.
L'espèce humaine
The human species
Qui invente des technologies
Who invents technologies
Pour se faire insulter
To get insulted
C'est formidable
That's great.
En même temps ça remplace bien l'humain
At the same time it replaces the human well
L'humain est agressif aussi
The human is aggressive too
Et l'humain est moraliste aussi
And the human is moralist too
C'est le bien
It's good.
Mais imagine tous ces sadomasochistes
But imagine all these sadomasochists
Qui jusqu'à présent
Who so far
Devait payer une maîtresse
Had to pay a mistress
Pour se faire frapper
To get hit
Alors que désormais
Whereas now
Tu pourrais te faire insulter directement
You could get insulted directly.
Pour très peu
For very little
Vas-y Bing
Go ahead Bing
Alors combien que coûte ce chat de GPT ?
So how much does this GPT cat cost?
Enfin open
Finally open
Alors attention
So be careful.
On dit open eye
Open eye
Aïe
Ouch
En français
In French
Par jour
Per day
Par mois
Per month
Par conversation
By conversation
Non non
No No
Le coût
Cost
Combien brûle de cash
How much cash burns
Chaque année la société ?
Every year society?
Alors chaque année je sais pas
So every year I don't know
Par
By
Je dirais bien
I'd say.
300 millions d'euros par an
EUR 300 million per year
Ouais t'es pas loin
Yeah, you're close.
En fait on est plutôt
Actually, we're pretty much
Attends je regarde
Wait, I'm watching.
J'aurais dit 220 moi
I would have said 220 me.
On est à l'année dernière
This is last year.
540 millions
540 million
Ah c'est vrai ?
Really?
Ouais mais au final
Yeah, but ultimately
Quand tu vois que Microsoft
When you see Microsoft
vient d'investir 10 milliards de l'an
just invested 10 billion a year
Tu te dis c'est peanuts pour eux
You think it's peanuts for them.
Alors pourquoi ?
Then why?
Pourquoi autant d'argent ?
Why so much money?
Le temps de calcul sur les serveurs
Calculation time on servers
Le personnel
Staff
Développer les modèles
Developing models
Oui ça va
Yeah, I'm fine.
Le temps de calcul sur les serveurs
Calculation time on servers
Et surtout maintenant
And especially now
Parce qu'en fait
Because actually
Ils pensent que cette année
They think this year
Le coût va passer de
The cost will go from
Environ 500 millions de dollars
About $500 million
A 750 millions de dollars
To $750 million
Puisque le coût
Since the cost
De l'accès gratuit
Free access
Au grand public
To the general public
Est
East
Ils l'ont calculé
They calculated it.
Ils l'ont chiffré
They encrypted it.
C'est 250 millions par an
That's 250 million a year.
Pour que toi Captain Web
To make you Captain Web
Tu puisses demander
You can ask
Comment on fait caca ?
How do we poop?
Sauf que
Except
On y vient
We're coming.
Je sais que tu payes l'abonnement
I know you're paying the subscription.
Mais je parle là
But I speak there
Sans l'abonnement pour le moment
Without subscription at the moment
Tu payes vraiment
You really pay.
Tous les abonnements que tu trouves
All the subscriptions you find
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Putain t'es vraiment un pigeon
You're a fucking pigeon.
Moi je vois un truc qui me paye
I see something that pays me
Paye 20 dollars
Pays $20.
Et je fais
And I do
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
J'essaye
I try
Et alors ils ont fait un chiffrage
And then they did an encryption.
C'est 700 000 dollars par jour
It's $700,000 a day.
Ouais c'est pas étonnant
Yeah, it's no wonder.
C'est impressionnant
That's impressive.
Je serais curieux de savoir
I'd be curious to know.
Combien de serveurs il y a derrière
How many servers are behind
Parce que c'est une grosse grosse ferme
Because it's a big big farm.
Ça doit être énorme
Must be huge.
C'est des serveurs à jour
These are up-to-date servers.
Est-ce que tu connais l'audience
Do you know the audience?
De ChatGBT par mois ?
ChatGBT a month?
Par mois je pense qu'on est dans les
Every month I think we're in the
Je sais pas
I don't know.
30-40 millions de personnes par mois
30-40 million people per month
Alors
Then
Alors je pense que c'est les visites
So I think it's the visits.
Donc les requêtes
So the requests
Oui
Yes
Ils appelleraient comme ça
They'd call it that.
Alors c'est pas la même chose
So it's not the same thing
C'est visiter les requêtes
It's visiting requests
Visites
Visits
Visites ouais
Visits yeah
Je dirais 40 millions
I'd say 40 million.
50 millions par mois
50 million per month
Peut-être même plus
Maybe even more
Plus ?
More?
100 millions ?
100 million?
200 millions ?
200 million?
1,76 milliards
1.76 billion
Oh
Oh.
De visites par mois
Visits per month
Pas de visiteurs uniques
No unique visitors
Non non
No No
Bien sûr
Of course.
Mais de visites par mois
But visits per month
D'accord
Okay.
Mais ce que j'aimerais dire
But what I'd like to say
C'est le nombre de visiteurs uniques
This is the number of unique visitors
Oui moi
Yes, me.
Ça je l'ignore
I don't know.
Parce que maintenant
Because now
Il y en a plein
There's plenty of them.
Captain t'en fais combien
Captain, how much do you care?
Tu y vas combien de fois par jour ?
How many times a day do you go?
2, 3, 4 ?
2, 3, 4?
Non peut-être pas
Maybe not.
Non non disons que j'y vais
No, let's say I'm going.
En fait il y a des jours
Actually, days ago.
Où j'y vais plus que d'autres
Where I go more than others
Mais je dirais que j'y vais
But I'd say I'm going.
Deux fois par semaine
Twice a week
C'est tout
That's all.
Mais pour bosser
But to work
C'est vraiment des trucs pour bosser
It's really work stuff.
Moi je connais
I know
Qui vont 4-5 fois par jour
Which go 4-5 times a day
Mais ça ne m'étonne pas
But I'm not surprised.
Parce qu'en fait en réalité
Because actually
Moi
Me
Donc je suis malheureusement
So I'm unfortunately
Je tiens un commerce
I have a business
Où je vois beaucoup trop de monde
Where I see too many people
Et on bosse beaucoup
And we work a lot
Avec les étudiants
With students
Et là l'autre jour
And there the other day
J'étais
I was
On avait une classe entière
We had a whole class.
Qui venait pour faire
Who came to make
Ces trucs de merde
Those shitty things.
D'imprimer des trucs
Printing stuff
Moches en un
Moshes in one
Et tous
And all
Si tu veux
If you want
Comme ils avaient besoin
As they needed
Tu sais avant
You know before
Tu utilisaies les
You use them
Lorraine Hipson
Donc les textes
So the texts
Les textes en latin
Texts in Latin
Et en fait tous maintenant
And actually all of them now
Plutôt que de faire ça
Instead of doing that
Ils vont chercher un GPT
They're gonna get a GPT.
Pour générer un texte
To generate text
Génère moi un texte
Generate me a text
Sur tel sujet
On this subject
Pour que je puisse mettre
So I can put
Dans mon portfolio
In my portfolio
Et tous en fait
And all in fact
Ils étaient
They were
Franchement ils étaient une dizaine
Frankly they were about ten.
Ils étaient en train de parler de ça
They were talking about that.
Et tous l'utilisaient
And everyone used it.
Je ne dis pas qu'ils payaient
I'm not saying they paid.
Mais tous l'utilisaient en tout cas
But all used it anyway
Donc la
So the
La capacité
Capacity
D'OpenAI
OpenAI
A avoir des clients
To have customers
Entre guillemets
In quotation marks
En tout cas des utilisateurs
In any case users
Est incroyable
Is amazing
Et c'est
And that's
Ça laisse parfait
It leaves perfect
Mais quand tu dis
But when you say
Tous ne payez pas
Not all pay
Qu'est-ce que ça t'apporte
What do you care?
De payer
Paying
Alors ce que ça m'apporte
So what it brings me
C'est déjà
It's already
C'est beaucoup
It's a lot.
Beaucoup plus rapide
Much faster
C'est connecté au net surtout
It's connected to the net especially
Non non
No No
Il n'est pas connecté au net
It's not connected to the net
Par contre
However,
Tu as GPT4
You have GPT4
Donc
So
GPT4
Donc qui est beaucoup
So which is a lot
Plus adapté
More adapted
Mais honnêtement
But honestly
Je ne pense pas
I don't think so.
Que ça me serve beaucoup
May it serve me a lot
C'est plus que
It's more than
Maintenant
Now
De plus en plus
Increasingly
Quand tu te connectes
When you connect
Et que tu n'es pas connecté
And you're not connected
Enfin que tu ne payes pas en fait
I mean, you don't actually pay.
Des fois ça va planter
Sometimes it'll crash.
Parce qu'il y a trop de monde
Because there's too many people
Sur le réseau
On the network
Et donc ils font passer en priorité
And so they put it first.
Ah oui
Oh yes
Tu n'as pas la priorité
You don't have priority.
Donc tu payes 20 dollars par mois
So you pay $20 a month.
Pour te connecter
To connect
Donc 8 fois dans le mois
So 8 times in the month
Sur GPT
On GPT
C'est rentable
It's profitable.
Franchement
Honestly.
C'est hyper rentable
It's super profitable.
Parce que j'économise
Because I save
Des heures de boulot
Hours of work
Littéralement
Literally
Par exemple
For example
Un truc très con
Something very stupid.
Quand je bosse pour
When I work for
Jean-Luc Hardware
Que je prépare mes news
That I prepare my news
Ah non
Oh, no.
Oh
Oh.
Scandale
Scandal
Pépé
Pepe
N'écoute pas Pépé
Don't listen to Pepe
Je lis mes articles
I read my articles
D'accord
Okay.
Donc je lis des trucs
So I read stuff.
Je trouve que les articles sont intéressants
I find the articles interesting
Tu lui demandes de faire un résumé
You ask him to make a summary.
Je fais un copier-coller
I'm doing a copy-paste.
De l'article
Article
Et je lui dis
And I tell him
Fais-moi un résumé
Give me a summary.
En billet de pointe
In peak ticket
Et il le fait
And he does
Et je fais un copier-coller
And I make a copy-paste
Et j'ai tout
And I have everything
Qui est énorme
Which is huge
Et c'est super pratique
And that's great practice.
De merde si tu veux
Shit if you want
Je vais dessus
I'm going on it.
Je fais-moi une lettre
I'll write me a letter.
Pour dire tel truc
To say that
Tel truc
Like that.
Je fais une phrase de description
I'm making a description sentence.
Ça me prend 10 secondes
It takes me 10 seconds.
Je me sors une lettre d'une page
I get a letter from one page.
Avec le truc
With the thing
J'ai récupéré 1000 balles avec ça
I got 1,000 bullets with this.
J'avais un client
I had a client.
Qui me devait 2000 balles
Who owed me 2,000 bullets
J'ai dit
I said
Fais-lui une lettre de menace
Make him a threat letter
Non j'ai dit
No I said
Fais-moi une lettre
Give me a letter.
De rappel de créance
Debt reminder
Pour un client
For a customer
Qui n'a pas payé depuis 3 ans
Who hasn't paid in 3 years
Qui nous doit 2000 balles
Who owes us 2,000 bullets
Sois un peu agressif
Be a little aggressive.
Et le truc il a fait
And the thing he did
Pas de soucis
No worries
Il a fait
He did
Je vais te casser
I'll break you.
Je vais demander à Bing
I'll ask Bing.
Nous vous informons
We inform you
Que nous passons votre dossier
That we pass your file
A une société de créances
To a debt society
Etc
Copier-coller
Copy-paste
Là le client
There the client
M'envoie 1000 balles
Send me 1,000 bullets
Alors que ça faisait 3 ans
While it's been three years
Qu'on attendait
We were waiting
C'est énorme
It's huge.
Rentable
Profitable
Franchement
Honestly.
Je dis pas que j'aurais pas pu
I'm not saying I couldn't have
Le faire tout seul
Do it alone
C'est juste que ça m'aurait pris
It just would've taken me.
Une heure et demie
An hour and a half
Ça m'aurait cassé les couilles
It would have broken my balls.
Et tu l'aurais peut-être pas fait
And maybe you wouldn't.
Et je l'aurais peut-être pas fait
And maybe I wouldn't.
J'aurais peut-être repoussé à plus
Maybe I'd have pushed more.
Le mec a vu Terminator
The guy saw Terminator.
J'ai pu passer 3 heures à jouer
I spent three hours playing
J'ai encore quelques chiffres
I still have some numbers.
Vas-y
Go on.
3 chiffres
3 digits
Est-ce que tu sais
Do you know?
Combien
How much
Gagne
Winning
Chat GPT
GPT Chat
Chiffre d'affaires
Turnover
Capitaine Web
Captain Web
Avec les abonnements
With subscriptions
C'est très intéressant
That's very interesting.
Alors l'année dernière
So last year
Et cette année
And this year
Donc avant les abonnements
So before the subscriptions
Avec les abonnements
With subscriptions
Avant les abonnements
Before subscriptions
Je pense qu'ils devaient juste bosser
I think they just had to work.
Avec des boîtes
With boxes
Alors ça devait quand même être
So it still had to be
Un gros chiffre
A big number
C'est du B2B
It's B2B.
Je sais pas
I don't know.
Je pense
I think so.
30 à 50 millions
30-50 million
Je pense pas que c'était énorme
I don't think it was huge.
T'es pas mal Capitaine Web
You're not bad, Captain Web.
L'année dernière
Last year
28 millions
28 million
Ah putain
Damn it.
T'es pas mal
You're not bad.
Je suis sûr que je sais pas
I'm sure I don't know.
C'est pas ce qui t'arrive
That's not what's happening to you.
Depuis que tu bouffes des légumes
Since you ate vegetables
Et cette année avec les abonnements
And this year with subscriptions
Combien ils envisagent
How much they consider
450 millions
450 million
A la fin de l'année
At end of year
C'est une projection sur toute l'année
It's a year-round projection.
Ou c'est une projection sur toute l'année
Or it's a year-round projection.
Moi je pense qu'ils prévoient bien
I think they're planning.
Du 200 ou 300 millions
200 or 300 million
Ça va mieux un fois 10
It's better one time 10
Mais Capitaine Web
But Captain Web
Appelle le patron
Call the boss.
Appelle ça maintenant
Call it now.
Tu dois travailler pour les 200 millions
You have to work for the $200 million.
De recettes prévues cette année
Planned revenue this year
Ouais mais c'est pas étonnant
Yeah, but it's not surprising.
C'est pas étonnant
No wonder.
Et tu vois sur le chat
And you see on the cat
C'est marrant
That's funny.
Parce qu'ils sont en train de parler de ça
Because they're talking about this.
Donc nos camarades auditeurs
So our fellow listeners
Et il y en a beaucoup qui disent
And there are many who say
Que ça va changer leur façon de travailler
That it will change their way of working
Et à nouveau
And again
C'est un bouleversement
It's a upheaval.
En quelques mots
In a few words
Les développeurs
Developers
Tu vois
See?
Je suis 6 admins
I am 6 admins
J'ai remplacé Stack Overflow par GPT-Do
I replaced Stack Overflow with GPT-Do
Voilà
Here.
Développeur qui a changé effectivement
Developer who actually changed
Son
Sound
Ça a changé son taf
It changed his job.
Et franchement
And frankly
Ça va changer énormément de trucs
It's gonna change a lot.
Surtout
Especially
C'est un gain en rapidité
It's a quick gain.
Pour apprendre des trucs
To learn things
Par exemple
For example
Plutôt que te faire chier
Rather than pissing off
Aller sur Open Classroom
Go to Open Classroom
Et aller chercher un cours
And go get a class
Et à suivre le cours pour comprendre
And to take the course to understand
Tu demandes l'achat de GPT
You're asking to buy GPT
En fait ce truc
Actually this thing
C'est super pour apprendre
That's great to learn.
Vraiment
Really.
On a déjà parlé
We've already talked.
Après il faut faire attention
Then you have to be careful.
Bien sûr
Of course.
A la qualité de la réponse
The quality of the answer
Deux derniers chiffres
Last two digits
Captain One
Mais je sais que là
But I know there
Tu es au top
You're at the top.
La valorisation
Valuation
De OpenIA
From OpenIA
La société
Society
Aïe
Ouch
C'est en milliards
It's in billions.
C'est sûr
Sure.
Vu que Microsoft
Considering that Microsoft
S'est injecté 10 milliards dedans
Injected 10 billion into it
Oui
Yes
A mon avis
In my opinion
Je dirais entre 50 et 100 milliards
I'd say 50 to 100 billion.
Alors
Then
Là t'es
There you are.
Chaud là
Hot there
Ouais
Yeah.
Moi j'aurais dit 8 milliards
I would have said $8 billion.
Ah non vous êtes pas bon là
Oh, no, you're not good here.
Tous les deux
Both of you.
Vous êtes pas bon
You're not good.
Je leur dis
I tell them
500 millions
500 million
Je leur dis
I tell them
Ouais fais tous les chiffres
Yeah, do all the numbers.
Honnêtement
Honestly.
C'est bon ou pas
It's good or not
C'est plus
It's more
Vu que des start-up de merde
Seeing as shit start-ups
Qui n'ont pas gagné d'argent
Who didn't make money
Depuis 15 ans
For 15 years
Sont valoriser des milliards
Value billions
Ça m'aurait pas surpris
That wouldn't surprise me.
Qu'ils soient valorisés
Let them be valued
Entre 30 et 50 milliards
Between 30 and 50 billion
Alors
Then
Ah
Ah.
Là c'est bien Captain One
That's Captain One.
29 milliards de valo
29 billion valo
Pour le moment
For now
A ce jour
To date
Parce que ça peut évoluer très vite
Because it can evolve very quickly
Et Laurent Dian
And Laurent Dian
A mon avis ça va évoluer
In my opinion it will evolve.
A la fin de l'année
At end of year
Je te parie qu'ils seront
I bet you they'll be
Dans les 200-300
In 200-300
Et à votre avis
And in your opinion
Alors il y a de la concurrence
So there's competition
Quand même qui arrive
Still coming
Ah je vois qu'il y a
Ah, I see there is.
Mizy00 qui dit
Mizy00 saying
Est-ce que c'est coté
Is that on the side?
Est-ce que ça s'achète
Does it buy?
Non pas encore
Not yet
Pas encore
Mais je crois que le jour
But I think the day
Où ils vont se lancer en bourse
Where they're going to take stock
Mon gars
My guy.
Rappelons que Pedahi
Recall that Pedahi
C'était censé
It was supposed to be
Être un truc à but non lucratif
Being a non-profit thing
Oui c'était une assaut
Yes, it was an assault.
C'était voilà
There it was.
Et puis après
And then
Ça a été transformé
It's been transformed.
En société commerciale
Commercial company
Ils ont bien fait
They did well.
Moi je les félicite
I congratulate them.
Dépêchez-vous d'entrer en bourse
Hurry up to the stock market
Je veux pas ma part du gâteau
I don't want my share of the cake.
Je crois qu'honnêtement
I think honestly.
Si demain ils se lançaient en bourse
If they were going to take stock tomorrow
Mais ce serait la plus monstrueuse
But that would be the most monstrous
Je pense introduction en bourse
I'm thinking of introducing on stock exchange
Qui existe
Which exists
Bien sûr
Of course.
Et enfin
And finally
Un dernier chiffre
One last digit
Il n'est pas évident à deviner
It's not obvious to guess.
Si on ne l'a pas sous les yeux
If we don't have him in front of us
On ne peut pas deviner
We can't guess
C'est la projection
It's the projection.
Du cash
Cash
Qui vont brûler
Who will burn
Sur les prochaines années
Over the coming years
Parce qu'en fait
Because actually
Sam Altman
Son objectif
Its objective
C'est de réussir à créer
It is to succeed in creating
Ce qu'on appelle
What we call
Une IAG
An IAG
Une intelligence artificielle
Artificial intelligence
Généraliste
Generalist
Capable
Je cite
I quote
D'apprendre et de réaliser
Learning and Realizing
N'importe quel
Any
Une IAG
An IAG
D'accord
Okay.
En anglais c'est
In English it is
AGI
C'est un peu le saint graal
It's a little grail.
C'est le saint graal
It's the holy grail.
De l'intelligence artificielle
Artificial intelligence
A savoir
To be known
En gros
Wholesale
C'est une intelligence artificielle
It's artificial intelligence.
Qui va apprendre elle-même
Who will learn herself
Et surtout
And above all
Que tu ne pourras
That you can't
Distinguer d'un être humain
Distinguish from a human being
Véritablement
True
Et il a à peu près
And he's about
Annoncé le coût
Announced cost
Qui serait nécessaire
Which would be necessary
Pour arriver à ce but
To achieve this goal
Et il aura besoin
And he'll need
De lever cet argent
To raise that money
Auprès des marchés
Markets
100 milliards
100 billion
Il est incroyable
He's amazing.
Je vous jure
I swear to you
Que je n'ai pas lu
That I didn't read
C'est pile poil le chiffre
That's the number.
Voilà
Here.
Mais je voulais vous donner
But I wanted to give you
Une petite appréhension
A little apprehension
C'est à peu près
It's about
Ce qu'il nous faudrait aussi
What we also need
Pour faire un podcast potable
To make a drinking podcast
Non
No
Quoi que
Whatever
Je m'excuse
I apologize
Il me faudrait
I'd have to
Un peu plus
A little more
C'est vrai que c'est un problème
It's true it's a problem.
Qu'on n'est pas un investisseur
That we're not an investor
Où est l'argent ?
Where's the money?
Où sont les gens riches
Where are the rich people?
Qui veulent pas
Who don't want to
Qui vont
Which will
Ils investissent
They invest
Dans un truc là
In something.
Et puis même pas
And then not even
Sur leur ton père
On their father
Alors qu'on pourrait avoir un château
While we could have a castle
C'est vrai
That's right.
Il pourrait nous filer
He could give us away.
Je ne sais pas
I don't know.
Un millième de cet argent
One thousandth of that money.
On se contente d'un petit million
Just a million.
Franchement
Honestly.
Un million ça change tout
A million changes everything
Un million
One million
Vous vous imaginez
You imagine yourself.
On pourrait faire une émission
We could do a show.
Comme ça tous les jours
Like this every day
En un an
In a year
On pourrait faire plus
We could do more.
Que ce qu'on a fait jusqu'à maintenant
What we've done so far
Les gens deviendraient fous
People would go crazy
Voilà
Here.
C'était quelques petits chiffres
It was a few small numbers.
Mais je trouvais ça intéressant
But I thought it was interesting.
Bravo
Bravo.
Merci ton père
Thank you, Father.
C'était très intéressant
It was very interesting.
C'est vrai
That's right.
Je dois l'admettre
I have to admit it.
Alors
Then
Une petite nouvelle
A little news
Du côté de l'IA
On the AI side
Moins intéressante
Less interesting
J'imagine
I guess.
Puisque Wendy
Since Wendy
La chaîne de fast food
The fast food chain
C'est pas eux qui vendent du poulet
They don't sell chicken.
Très connu
Well known
Non
No
Ça tu confonds avec KFC
You're confused with KFC.
Wendy c'est les burgers
Wendy's the burgers.
Tout ça
All this
Oui voilà
Yes.
Je crois qu'ils font un burger au poulet
I think they're making a chicken burger.
Qui est très bon
Which is very good
Peut-être
Maybe.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Ils ont annoncé
They announced
Qu'eux aussi
That they too
Se lançaient à fond dans l'IA
Getting deep into AI
Puisque désormais
Since now
Quand tu passeras au drive-in
When you get to drive-in
De Wendy's
From Wendy's
Aux Etats-Unis
United States
Et bien tu auras une IA
Well, you'll have an AI.
Qui prendra tes commandes
Who will take your orders
C'est-à-dire que tu arriveras au drive
That is, you'll get to the drive.
Et plutôt que de parler à un humain
And rather than talking to a human
Si tu veux
If you want
Et bien l'IA
Well AI
Te demandera ce que tu veux
Ask you what you want
Elle te répondra en langage naturel
She'll answer you in natural language
Et ça c'est vraiment
And this is really
C'est sympa
That's nice.
Tu devrais manger moins
You should eat less.
Surtout
Especially
Elle est configurée
It's configured
Pour te suggérer
To suggest you
Si tu veux
If you want
Là où l'être humain
Where the human being
Si tu veux des fois
If you want times
Se dit
Says
Je ne vais pas lui suggérer
I'm not gonna suggest it.
Le menu king size
The king size menu
Et tout
And all
Il n'a pas l'air d'en avoir besoin
He doesn't seem to need it.
L'IA
AI
Elle n'aura absolument
She won't have
Aucune pitié
No mercy
Elle s'en battra les steaks
She'll fight the steaks.
Et elle te vendra
And she'll sell you
Les pires menus du monde
The worst menus in the world
Oui mais tu pourras très bien
Yes, but you'll be fine.
Avoir des class actions
Have equity classes
Des actions collectives
Collective actions
Contre les sociétés
Against companies
Qui justement
Who exactly
Configure ou paramètre
Configure or parameter
Le RIA
The RIA
De manière trop agressive
Too aggressively
Alors que
While
On va te dire
We'll tell you.
Oui mais elle aurait dû faire attention
Yes, but she should have been careful.
Il avait un problème de santé
He had a health problem.
Elle aurait dû le détecter
She should have detected it.
Je pense qu'elle aura
I think she'll have
Genre une caméra
Like a camera
Elle détectera
It will detect
La taille de personne
The size of the person
Ouais tu vois
Yeah, you see.
Elle fait
She's
Ou même la couleur de ses traits
Or even the color of its features
Pour voir si elle a un problème
See if she has a problem.
Est-ce que ton père
Is your father
Tu penses
You think.
Ça peut tellement déraper
It can get so derailed.
Est-ce que tu penses
Do you think
Que d'ici
That from here
D'ici 5 ans
Within 5 years
Il y aura un procès
There will be a trial
Contre une IA
Against an AI
C'est sûr
Sure.
Contre une société
Against a company
Qui exploite une
Who operates a
Oui bien sûr
Yes, of course.
Oui je pense
Yes, I think so.
C'est possible
It's possible.
Forcément
Forcedly
C'est possible
It's possible.
Il y a du fric à se faire
There's money to make
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Il y a des trucs fantastiques
There are fantastic things.
Tu reparles de l'IA tout à l'heure
You're talking about AI later.
J'ai encore des trucs là
I still have things here.
D'accord
Okay.
Juste pour vous dire
Just to tell you
Donc cette histoire
So this story
D'IA avec Wendy
AI with Wendy
Si tu veux
If you want
Ce n'est pas
It's not
Chat GPT
GPT Chat
Cette fois c'est
This time it's
Google
Avec Bard
With Bard
Donc
So
Qui a
Who has
Le fameux article
The famous article
L'article qui a disparu
The article that disappeared
C'est à ça dont tu fais référence
That's what you're referring to.
Non
No
De quoi
For what
L'article
Article
D'un ingénieur
From an engineer
Chez Google
At Google
Qui a été
Who was
Non
No
Je ne parle pas de ça
I'm not talking about that.
Non simplement
Not just
L'IA de Wendy
Wendy's AI
En fait
Actually
Le modèle de langage
The language model
A été adapté spécialement
Has been specially adapted
Pour Wendy's
For Wendy's
Par rapport à ses menus
Compared to its menus
A son langage particulier
To his particular language
On va en parler après
We'll talk about it later.
Pas de Wendy's
No Wendy's
Mais des
But
Customs
Voilà
Here.
Et c'est important
And it's important
Donc ça sera lancé en juin
So it'll be launched in June.
Dans un premier restaurant
In a first restaurant
Qui est situé dans l'Ohio
Which is located in Ohio
A Columbus
Et il faut savoir que
And you have to know that
Vu que Wendy's fait 80%
Since Wendy's made 80%
De ses commandes en drive
From his drive controls
Il pense que ça va tout changer
He thinks it'll change everything.
Éventuellement
Possible
Ouais
Yeah.
C'est pas exclu
It's not excluded.
Bah vous y allez les gars
Well, you guys go.
Bah il va falloir qu'on nous paye le voyage
Well, we're gonna have to get paid for the trip.
Mais ouais
But yeah.
On est prêt à tester
We're ready to test
On va tester
Let's test it.
Musia
Encore
Again
Ah non
Oh, no.
Ah
Ah.
Ça c'est l'année ça
That's the year.
Mais c'est le sujet du monde
But it's the subject of the world
C'est le sujet chaud
It's the hot subject.
Nous on sort sur l'actualité
We're out on the news.
Je ne peux pas te pas vouloir
I can't want you.
Une minute de silence
A minute of silence
Pour le métaverse
For the metaverse
Qui est le sujet
Who is the subject
L'année dernière
Last year
Et qui a disparu en littéralement
And who literally disappeared
Cinq jours
Five days
Au moment où ChatGPT a été lancé
When ChatGPT was launched
C'est clair
That's clear.
Alors c'est plus
So it's more
Je vais vous faire un résumé
I'll give you a summary.
D'un certain nombre d'articles
A number of articles
Que j'ai lus
That I read
En préparant l'émission
Preparing for the program
Ouais
Yeah.
Parce qu'il y a quand même
Because there's still
Pas mal de développements
A lot of developments
Ouais
Yeah.
Premièrement
First
C'est les
It's the
Les
The
Les chatGPT
The GPT chat
Entre guillemets
In quotation marks
Open source
Ah oui
Oh yes
Parce que
Because
Alors c'est pas basé sur
So it's not based on
ChatGPT
Je crois que c'est basé sur
I think it's based on
L'Iama de méta
Meta Iama
J'espère ne pas dire de conneries
I hope I don't say shit.
Ah oui
Oh yes
Oui oui
Yes yes
L'Iama
The Iama
L'Iama de méta
Meta Iama
Puisque c'est open source
Since it's open source
Et il y a même des compilations
And there are even compilations
Qui sont disponibles
Who are available
Et téléchargeables sur le net
And downloadable on the net
C'est à dire que
That is to say,
L'IA a été entraîné
AI has been trained
T'as pas besoin d'avoir
You don't need to have
Une firme de serveur
A server firm
Pour utiliser le truc
To use the thing
Et tu peux installer
And you can install
Ta mini IA
Your mini AI
Sur ton ordi
On your computer
Alors faut qu'il ait un peu
Then he has to have a little
Du processeur
The processor
Ton ordi
Your computer
Mais tu peux
But you can
Tu peux l'utiliser
You can use it.
Et tu peux même
And you can even
Customiser ton IA
Customize your AI
En lui faisant apprendre
By teaching him
Des trucs plus spécifiques
More specific stuff
Qui t'intéressent
Who cares?
Et donc ça
And so this
Ça se développe pas mal
It's developing pretty well.
J'ai vu
I saw
Je crois que c'est un auditeur
I think he's an auditor.
Sur Twitter
On Twitter
Qui m'a envoyé un lien
Who sent me a link
Vers une IA
Towards an AI
A qui on a fait bouffer
Who we made eat to
Tous les codes
All codes
Enfin tous les codes français
Finally all French codes
Alors j'ai fait
So I did
D'ailleurs je me suis amusé
Besides, I had fun.
À poser quelques questions
To ask some questions
Ça marche pas super bien
It doesn't work great.
Mais bon
But good
Ça n'est qu'un début
It's just a start.
Oui c'est qu'un début
Yeah, it's just a start.
Et puis surtout
And more importantly
C'est pas l'immense corpus
It's not the huge corpus.
Que peut avoir
What Can Have
Chaque GPT
Each TPM
L'open IA
Open IA
Donc t'as des
So you got some
T'as des
You have some
En open source
Open source
Donc le public
So the audience
Et tous les gens
And all the people
Avec bonne ou mauvaise intention
With good or bad intent
Vont s'approprier ça
Will own this
Et je crois qu'on va voir fleurir
And I think we're gonna see flowers
Des IA dans tous les coins
AIs in every corner
Et des trucs bien malsains
And bad stuff.
Également
Also
Et
And
Alors Marlébou
Then Marlebou
Tu en parles
You talk about it.
Le prochain projet
The next project
ADC GPT
Mais on en a
But we have some.
J'en ai parlé
I talked about it.
Il y a quelques numéros
There are a few numbers
Si quelqu'un veut prendre le temps
If anyone wants to take the time
De prendre tous nos numéros
To take all our numbers
Les fichiers MP3
MP3 files
Les passer en texte
Pass them into text
Et nourrir une IA
And feed an AI
Avec ça
With this
Je serais très curieux
I'd be very curious.
De discuter avec cette intelligence artificielle
To discuss with this artificial intelligence
Honnêtement
Honestly.
Quelle horreur
What a horror
Renâcher le Kraken
Redo Kraken
Voilà c'est ça
That's it.
Le truc
The thing
Franchement
Honestly.
Deuxième échange
Second exchange
Il commence à t'insulter direct
He starts insulting you directly
Comment ça va
How are you?
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Ou alors
Or
Il va falloir te mettre un truc dans le cul
You're gonna have to put something in your ass.
La terre est plate
The earth is flat
Ordure
Scumbag
J'ai rien dit
I didn't say anything.
Premier échange littéralement
First exchange literally
Il t'agresse direct
He attacks you directly
Qu'est-ce que j'ai vu aussi
What did I see, too?
Alors
Then
Ça on en a déjà parlé
We've talked about this before.
Peut-être même
Maybe even
Il y a très peu de numéros
There are very few numbers
Oui
Yes
La notion de construct
The concept of construction
Que moi j'aime énormément
That I love so much
Oui
Yes
C'est-à-dire l'idée du construct
That is to say the idea of the construct
Vous l'avez compris
You got it.
On prend toutes les données
We take all the data
Concernant une personne
Concerning a person
Vivante ou décédée
Live or deceased
Mais plus souvent décédée
But more often died
On fait bouffer tout ça
We're eating this stuff.
Une IA
An AI
Et l'IA
And AI
Simule la personne
Simulate the person
Voilà
Here.
Tu peux discuter avec Louis XVI
You can chat with Louis XVI.
Tu peux discuter
You can talk.
Oh
Oh.
Et c'est un peu l'idée
And that's kind of the idea.
Et j'ai lu une news également
And I read a news too
Mais ça n'avait pas l'air de donner
But it didn't seem to give
Des très bons résultats
Very good results
Non
No
Ils ont fait bouffer une IA
They made an AI eat.
Que des livres d'histoire
All history books
Ok
Okay.
Et tu peux discuter
And you can talk
Avec certains personnages historiques
With some historical characters
Ou discuter histoire avec l'IA
Or discuss history with AI
Enfin tu vois
Well, you see.
À nouveau des IA spécialisés
Again specialized AIs
Qu'est-ce qu'il n'a pas vu
What didn't he see?
Ça c'est intéressant
This is interesting.
Ouais
Yeah.
Je crois qu'il y avait pas mal de billets
I think there were a lot of tickets.
Tu vois
See?
L'IA avait la voix de Stéphane Bern
AI had the voice of Stéphane Bern
C'est extrêmement agaçant
It's extremely annoying.
Oui
Yes
Oh non
Oh, no.
Mais tu vois
But you see
Cette idée
This idea
D'avoir des IA
Having AIs
Vous n'avez pas le droit
You have no right
Vous avez des IA spécialisés
You have specialized AIs
Ou même des IA
Or even AI
Des IA que vous customisez pour vous
AIs you customize for yourself
Suivez-moi dans les couloirs
Follow me in the halls
Du Palais de Windsor
From Windsor Palace
C'est à peu près ça
That's about it.
C'est à peu près
It's about
Donc j'aime beaucoup
So I like it a lot.
J'aime beaucoup
I like it very much.
Et il y a aussi
And there's also
Alors là je suis un peu moi
So now I'm a little me
J'ai lu quelques articles
I read a few articles
Mais je ne suis pas au top
But I'm not at the top.
Sur le sujet
On the subject
Non
No
Enfin je suis même d'ailleurs
I mean, I'm even
Comme tous les sujets
Like all subjects
Moi non plus
Neither do I.
Mais t'inquiète pas
But don't worry.
C'est pas ça qui nous empêche
That's not what's stopping us.
De parler de choses
Talking about things
C'est la notion d'auto-GPT
This is the notion of self-GPT
Oui
Yes
D'auto-GPT
Self-GPT
Bah ça
All right.
Ça le sait
That knows it.
C'est après un plat de cassoulet
It's after a cassoulet dish.
Ça en fait
That makes it.
Elle est facile
It's easy
Tu veux peut-être nous expliquer
Maybe you want to explain
Ce que c'est
What it is
Non vas-y
No, go ahead.
Salaud
Salud
Il s'y fait des moins que toi
He's doing a lot less than you.
Je pense
I think so.
C'est vrai
That's right.
Attends je me fais le recherche
Wait, I'm looking for myself.
T'as vu combien de dollars
You saw how many dollars
Oh
Oh.
Sur le high tech
High tech
Je vous rappelle
I'll call you back.
C'est bien préparé
It's well prepared
Alors vas-y
Then go
Ton père
Your father
Vas-y
Go on.
Je suis en lien
I'm connected.
Un article sur auto-GPT
An article on auto-GPT
J'ai lu ça le jour
I read it all day.
J'étais
I was
Attends
Wait
Pendant que tu cherches cet article
While you're looking for this article
C'est incroyable
It's amazing.
Stéphane va nous présenter
Stéphane will introduce us
Est-ce que Dieu
Does God
Qu'on demande à chaque GPT
Ask each TPM
De nous faire un résumé
To give us a summary
De ce que c'est
What it is
Ouais ça pourrait être utile
Yeah, that could be useful.
Moi je suis toujours connecté
I'm still connected.
À chaque GPT
Each TPM
Voilà
Here.
La définition auto-GPT
Self-GPT definition
Le nom donné
The name given
Un projet informatique
A computer project
Qui exploite les systèmes
Who operates the systems
En intelligence artificielle
Artificial intelligence
Donc exploité par OpenAI
So operated by OpenAI
Et c'est souvent des projets
And it's often projects
Open source
Et ça se base
And it's based
Soit sur GPT3
Either on GPT3
Ou GPT4
Or GPT4
Et ça permet effectivement
And it actually allows
D'avoir des IA
Having AIs
Un peu custom
A little custom
Puisqu'en fait
Since in fact
Auto-GPT est un algorithme
Auto-GPT is an algorithm
D'apprentissage automatique
Machine learning
Qui utilise l'optimisation
Who uses optimization
Bayezienne
Pour effectuer effectivement
To actually perform
Des hyperparamètres optimaux
Optimal hyperparameters
D'un modèle de langage
A Language Model
Basé sur GPT
Based on GPT
Mais c'est clair
But it's clear.
Merci chat GPT
Thanks GPT Cat
Ce qui m'étonne
Which surprises me.
Ce qui m'étonne c'est qu'il n'y a pas encore eu
What amazes me is that there hasn't been yet
Un livre auto-édité
A self-edited book
Par chat GPT
By GPT cat
Oh il y en a plein
Oh, there's plenty of them.
Ça va bien
It's okay.
Écris-moi une histoire
Write me a story
Où il se passe
Where it's going
Tu fais un résumé
You make a summary.
Il y a eu des scénarios
There were scenarios
Des scénarios de comédie
Comedy Scenarios
Il y en a plein
There's plenty of them.
Des scénarios de comédie
Comedy Scenarios
Il me semble
It seems to me
Vous n'êtes pas au courant
You don't know.
Parce que c'est quand même incroyable
Because it's still amazing.
Parce que Amazon
Because Amazon
Croule sous les contenus
Roll under the contents
Générés par des IA
Generated by AI
Parce que évidemment
Because obviously
Le premier truc que les gens
The first thing people do
Se sont dit c'est
Said it was
Putain je vais faire un livre direct
Fucking I'm gonna make a direct book.
Avec l'IA
With AI
Et en fait
And actually
Les textes sont dégueulasses
The texts are gross
Mais ça pose un vrai problème
But it's a real problem.
Parce qu'en fait Amazon
Because Amazon actually
Là où avant quand même
Where before still
Les gens devaient faire des manuscrits
People had to make manuscripts
Ils devaient quand même
They still had to
Au minimum se pencher dessus
At least lean on it
Déjà le niveau n'était pas
Already the level wasn't
Toujours très élevé
Always very high
Mais là vraiment
But there really is.
Si tu veux
If you want
On retrouve des trucs
We find stuff
C'est plus possible quoi
What's more possible?
Oh oui
Oh, yes.
C'est que c'est aussi
That's because it's also
Fait par des humains
Made by humans
Oui oui
Yes yes
Et alors un autre truc
And then another thing.
Qui ont réfléchi pour le coup
Who thought about it
Qui n'a rien à voir
Who has nothing to do with it
C'est en ce moment
It's now.
Vous savez que les pubs YouTube
You know that YouTube ads
Sont absolument insoutenables
Are absolutely unsustainable
Enfin je veux dire
I mean,
La publicité sur YouTube
Advertising on YouTube
C'est à se taper la tête
It's about beating your head.
Contre les murs
Against the walls
Non mais surtout
No, but especially
Parce que moi je ne peux pas la zapper
Because I can't zap her
Parce que je suis
Because I'm
Je ne suis pas abonné à YouTube
I'm not a YouTube subscriber
Alors là
So there.
Non je résiste
No I resist
C'est le dernier
It's the last one.
C'est mon dernier village gaulois
This is my last Gallic village
Je résiste
I resist
Non
No
Et du coup
And so
Si je me tape
If I fuck
Parce que comme je regarde
Because as I look
YouTube sur ma télé
YouTube on my TV
Si tu veux
If you want
Je ne peux pas installer
I can't install
Ces putains de bloquer de pub
Those fucking block commercials.
C'est à dire que tu t'es mis
That's to say, you've started
Sur le nez
On the nose
Pour ne pas avoir les pubs télé
Not to get TV ads
Et tu te les bouffes sur YouTube
And you eat them on YouTube
Non mais en fait
No, but actually.
Il y a une méthode
There's a method
Il faut l'installer au niveau du routeur
It must be installed at the router level
Mais je n'ai pas encore eu le courage
But I haven't had the courage yet.
De me lancer là-dedans
To throw me in there
Et je me tape des pubs
And I don't care about ads.
Mais c'est n'importe quoi
But that's bullshit.
Je me tape des pubs
I don't give a shit about ads.
De 30 minutes en turc
30 minutes in Turkish
Oh bon
Oh good.
Ça ne dure que 5 secondes
It only lasts 5 seconds.
Si tu veux
If you want
Et des fois
And sometimes
Il y a des trucs non appables
There's some unapplyable stuff.
20 secondes
20 seconds
Ouais ouais c'est long
Yeah, yeah, it's long.
Moi ce que je fais
Me what I do
C'est que je me déconnecte
It's because I'm disconnecting.
Et je me reconnecte
And I reconnect
Ça ne change rien
It doesn't change anything.
Mais c'est juste pour faire chier
But it's just to piss off
Pourquoi tu ne prends pas l'abonnement
Why don't you take the subscription?
C'est combien l'abonnement YouTube ?
How much is the YouTube subscription?
C'est pas 9 ans
It's not 9 years.
C'est insupportable
It's unbearable.
Ouais mais non
Yeah, but no.
Tu dépenses bien pire
You spend a lot worse
Tu as ton abonnement OCS encore
You still have your OCS subscription
Non je l'ai viré
No, I fired him.
Ah ça y est ?
Is that it?
Ouais
Yeah.
Celui que t'as payé
The one you paid
Il y a 4 ans pour une série
4 years ago for a series
Ça faisait 3 ans et demi
It's been three and a half years
Que t'as regardé plus rien
That you didn't look anymore
Là la semaine dernière
There last week
J'ai fait un peu de ménage
I've done a little cleaning.
En fait je m'ai fait du ménage
Actually, I've been cleaning.
Parce que ma carte bleue
Because my blue card
J'ai paumé
I lost
Et du coup je l'ai désactivé
And then I turned it off.
Et ça a désactivé plein de trucs
And it deactivated a lot of stuff.
Je me suis rendu compte
I realized
Que j'étais abonné à World of Craft
That I was a World of Craft subscriber
Depuis 3 ans
For 3 years
Mais non
But no
Si je te jure
If I swear
J'avais dans un coin de ma tête
I had in a corner of my head
Parce que je recevais les messages
Because I received the messages
Je me suis encore abonné à World of Craft
I've still subscribed to World of Craft
C'est bizarre
That's weird.
Alors que YouTube
While YouTube
Tu l'utilises quand même
You still use it.
Quasiment tous les jours
Almost every day
Ouais
Yeah.
Là je peux comprendre
There I can understand
L'abonnement YouTube
YouTube subscription
Ouais mais c'est une question
Yeah, but that's a question.
Le principe
The principle
C'est pas grave
It's okay.
Deux questions
Two questions
Et pour revenir
And to come back
Que je paye pour voir
That I pay to see
Des choses en train de péter
Things in the middle
Sur YouTube
On YouTube
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
En ce moment
Right now.
Je passe mon temps
I spend my time
A voir si tu veux
See if you want
Tu sais les mecs
You know, guys.
Qui t'expliquent
Explaining
Que tu vas faire
What you're gonna do
2000 balles en une journée
2000 bullets in one day
Etc
Et là en ce moment
And now
Mais ils sont à fond sur l'IA
But they're full of AI
Et c'est le seul mec
And he's the only guy.
L'entre-père
The stepfather
Quand il voit ses pubs
When he sees his ads
Il fait
It does
2000 balles
2000 bullets
Petit jouet
Little toy
Et je te dis
And I tell you
En ce moment
Right now.
Mais
But
Ils essaient de te vendre
They're trying to sell you
Des conférences sur l'IA
AI conferences
Comment devenir plus riche
How to become richer
Avec l'IA
With AI
Etc
C'est insoutenable
It's unbearable.
Alors les spécialistes de l'IA
So AI specialists
Sur Twitter aussi
On Twitter too
C'est quelque chose
It's something.
Franchement
Honestly.
Il y a un mème
There's a meme
Qui existe là-dessus
Which exists on this
Sur
On
Qu'est-ce qui est le plus rapide
What's the fastest
Si tu veux
If you want
Une Ferrari
A Ferrari
La vitesse de la lumière
The speed of light
Et derrière
And behind
Il y a les spécialistes
There are specialists
De l'IA
AI
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est incroyable
It's amazing.
En ce moment
Right now.
Les pubs YouTube
YouTube ads
Ils sont à fond
They're full.
J'en ai debout
I'm up.
Autour de cette table aussi
Around this table too
Il y a trois mois
Three months ago
Ils n'avaient pas entendu parler de ça
They hadn't heard of that.
Attends
Wait
On se trouve
We're here.
Tu sais qu'on a commencé
You know we started
A parler vraiment
To talk really
On a commencé à parler de l'IA
We started talking about AI.
Très très tôt
Very early
Dès que
Once
On en a parlé en novembre
We talked about it in November.
Oui oui vraiment
Yes yes really
On n'était pas trop à la traîne
We weren't too late.
Stan Lecubrick aussi
Stan Lecubrick too
Il en a parlé plus longtemps
He talked about it longer.
On n'était pas trop à la traîne
We weren't too late.
Ok
Okay.
Un peu mais
A little but
De toute façon
Anyway
Il suffit de le tester
Just test it
Pour être convaincu
To be convinced
En se disant
Saying
Qu'est-ce
What is it?
C'est fort
That's strong.
Non j'avoue c'est fort
No, I admit it's strong.
C'est fort
That's strong.
Tu l'utilises un peu
You use it a little bit.
Non j'ai un pote
No, I have a friend.
Qui m'a initié
Who initiated me
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Je ne connaissais pas du tout
I didn't know at all.
Et j'avoue c'est bluffant
And I admit it's bluffing
Et j'ai un autre pote
And I got another buddy.
Qui s'en sert lui
Who uses it
Pour faire des dictées
To make dictations
Pour générer des dictées
To generate dictations
Pour son fils
For his son
Tu sais il revient
You know he's coming back.
De l'école
From school
Avec des mots
With words
À apprendre
Learning
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Et il dit
And he says
Avec ces mots-là
With these words
Fais-moi une dictée
Give me a dictation.
Sur tel sujet
On this subject
C'est fou parce qu'en fait
It's crazy because actually
On découvre sans arrêt
We find out all the time
Des nouvelles idées
New ideas
Pour l'utiliser
To use it
Evidemment ce sera utilisé
Of course it will be used
Pas toujours très intelligemment
Not always very intelligently
Mais comme tout outil
But like any tool
Et en traducteur
And as a translator
Ça marche super bien
It works great.
Il y avait déjà 10 PML
There were already 10 PMLs
Qui étaient balèzes
Who were balezes
Oui oui oui
Yes yes yes
Mais là je sais que
But now I know that
Parce que souvent
Because often
Quand je fais ma recherche
When I do my research
Ma veille
My night before
Pour une émission
For an issue
J'ai des articles en anglais
I have articles in English
Et je lui dis
And I tell him
Fais-moi un résumé
Give me a summary.
En français
In French
Et le résumé
And the summary
Franchement est toujours nickel
Frankly is always nickel
C'est très rare
It's very rare.
Qui est vraiment des grosses erreurs
Which is really big mistakes
Il parle parfaitement français
He speaks perfectly French
Et il écrit mieux
And he writes better
Que 90% des gens
That 90% of people
Qui sortent d'école aujourd'hui
Out of school today
Je pense
I think so.
Oui j'abandonne pas
Yes, I'm not giving up.
Tu dirais mieux que les Marseillais
You'd better say the Marseillais.
Par exemple ?
For example?
Je m'avancerais pas
I wouldn't go any further.
Parce que les Marseillais
Because the Marseillais
Soient un peu violents
Be a little violent
Je parle pas des habitants
I'm not talking about the inhabitants.
De la ville de Marseille
From the city of Marseille
Ah oui
Oh yes
Probablement mieux oui
Probably better yes
Ouh là là
Oh, there.
Attention
Ne me faites pas dire
Don't make me say
Ce que j'ai pas dit
What I didn't say
Non
No
Attends vous savez
Wait, you know.
L'autre jour j'étais
The other day I was
C'était quoi ?
What was that?
Il y a deux jours
Two days ago
C'était dimanche
It was Sunday.
J'ai imprimé un truc
I printed something.
Pour un mec
For a guy
Qui a quand même
Who still has
Était genre en thèse
Was like a thesis
Et littéralement le résumé
And literally the summary
Il y avait des fautes
There were mistakes.
Genre des SE
Type of SE
À la place de CE
Instead of EC
Et j'ai vu ça
And I saw that
Et même toi
And even you
Tu les as détectées ?
Did you detect them?
Ah putain c'était des grosses fautes
Oh, my God, it was big mistakes.
Mais au temps je suis nul
But in time I suck
Enfin j'étais nul en thomas
I mean, I sucked at thomas.
Je me suis un peu amélioré
I got a little better.
Mais c'est des fautes
But it's mistakes.
Que même quand j'étais
That even when I was
Je pense au CM2
I'm thinking about CM2
Je faisais pas
I wasn't.
Enfin bref
In short
Et tu lui as fait remarquer
And you pointed him out
Ou t'as abandonné ?
Where did you give up?
Ah non
Oh, no.
Je ne le vois pas
I don't see him.
Je commence à retoucher
I'm starting to retouch
Son fichier en direct
His live file
Vite fait
Quickly
On va vous parler
We'll talk to you.
De VR
VR
Ah
Ah.
Ça existe encore ?
Is it still there?
J'adore la VR
I love RV
La réalité virtuelle
Virtual reality
C'est un peu comme
It's kind of like
C'est une victime collatérale
She's a collateral victim.
Du métaverse
Metaverse
N'est-ce pas ?
Right?
C'est mort un peu en même temps
It died a little at the same time
Mais quand même
But still
En février
In February
C'est pas quelque chose d'important
It's not something important.
Puisque le PSVR 2
Since the PSVR 2
De Sony est sorti
Sony's out
Waouh
Wow.
Tout le monde s'en fout
Everybody doesn't care.
C'est pas
It's not
C'est beaucoup trop cher surtout
It's far too expensive especially
C'est pas énorme
It's not huge.
Effectivement comme tu le dis
Yes, as you say.
Beaucoup trop cher
Much too expensive
C'est 600 balles
It's 600 bullets.
Alors après
Then after
Quand tu regardes
When you look
Avec ce qu'il fallait acheter
With what to buy
Pour le premier PSVR
For the first PSVR
Il fallait acheter la caméra
We had to buy the camera.
Il fallait les deux
It took both
Oui mais tu vois
Yeah, but you see.
A l'heure actuelle
At present
T'as le Quest 2
You have Quest 2
Par méta
By meta
Du coup
So
Que j'ai
That I have
Et il y a vraiment
And there really is
De très bons trucs dessus
Very good stuff on it.
Et effectivement
And indeed
Mais tu touches un point sensible aussi
But you touch a sensitive point too
Sur le fait que
On the fact that
Sony a pas fait trop de com
Sony didn't do too much com
Mais il y a une raison pour ça
But there's a reason for that
C'est qu'il n'y a pas vraiment
It's because there's not really
De jeu exclusif
Exclusive game
Mais c'est ça
But that's it.
Au final
Ultimately
Pourquoi acheter
Why buy
Si tu peux acheter
If you can buy
Un casque indépendant
An independent helmet
Ou un casque pour ton PC
Or a helmet for your PC
Indépendant sans fil
Independent wireless
Oui c'est ça
Yeah, right.
Le PSVR il est encore relié
The PSVR it is still connected
A la console
To the console
Si je dis pas de quand même
If I don't say anyway
Tout à fait
Absolutely.
Donc c'est pas un franc succès
So it's not a big success.
Ils en ont quand même vendu
They still sold them.
Un petit paquet
A small package
Ils en ont vendu
They sold them.
270 000 casques en avril
270,000 helmets in April
Pour 30 millions de PS5
For 30 million PS5
Plus négligeable
More negligible
Tu peux pas comparer ça
You can't compare that.
De toute façon
Anyway
Au Meta Quest
Meta Quest
Qui s'est vendu à 20 millions d'exemplaires
Who sold 20 million copies
C'est pas possible
It's not possible.
Mais c'est pas fantastique
But it's not fantastic.
Cela dit
That said,
Ça a peut-être changé
Maybe it changed.
Parce qu'il s'est passé quelque chose
Because something happened.
Cette semaine
This week
Ils ont intégré une il y a dedans
They've integrated one into it.
Non pas du tout
Not at all
Elon Musk est intégré dedans
Elon Musk is embedded in
Il y a des tortues écrasées
There are crushed turtles
Il te parle en temps réel
He talks to you in real time.
Il y a des tortues écrasées
There are crushed turtles
Par des plots de béton
By concrete pads
Il s'est passé quelque chose
Something happened.
Auquel je m'attendais
Which I expected
Depuis que j'avais vu le casque
Since I saw the helmet
Et j'ai fait
And I did
Tiens il n'y a pas de caméra
There's no camera
Et il n'y a pas de boîtier
And there is no enclosure
Entre le truc
Between the thing
Et évidemment il a été piraté
And obviously it was hacked
Ça y est
That's it.
Ce qui veut dire que
Which means that
Alors c'est juste un début
So this is just a start.
C'est une sorte de proof of concept
It's kind of a proof of concept.
Mais on va pouvoir sûrement
But we'll probably be able to.
Le brancher sur PC
Connect to PC
Oh cool
Oh, cool.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Alors évidemment
So obviously
Payer 600 balles pour un PSVR 2
Pay 600 balls for PSVR 2
Quand elle met ta Quest
When she puts your Quest
C'est pas forcément
It's not necessarily
C'est pas le bon plan
That's the wrong plan.
C'est pas le bon bail
It's not a good lease.
Mais pour les gens qui se disent
But for people who say
Tiens j'aimerais bien avoir
Here, I wish I had
Sur PlayStation 5
On PlayStation 5
Le fait d'éventuellement
Possible
Pourraient l'utiliser sur PC
Could use it on PC
Pour faire des trucs avec
To do things with
Je sais pas
I don't know.
Des vidéos de cul en VR par exemple
Ass videos in VR for example
Je l'ai acheté que pour ça
I only bought it for that.
Voilà bah c'est normal
That's right.
Ça marche bien ?
How's it working?
Nickel
C'est bluffant
It's bluffing
Faut avoir quelqu'un à côté
Gotta have someone next door.
Pour avoir à la même temps
To have at the same time
Regarde la vidéo
Watch the video
Tu me fais la même chose
You do the same to me
Que sur la vidéo
Only on the video
S'il te plaît
Please.
Ah putain
Damn it.
J'ai envie de suivre
I want to follow
J'ai envie de dire
I want to say
Tu veux pas voir ma tête
You don't want to see my face.
Non non non
No no
Enfin bref
In short
Là un sujet qui se connait
There a subject that knows each other
Tu sens la différence
You feel the difference
Ouais ouais
Yeah.
Puis en plus
Then more
C'est cette petite patine d'expérience
It's this little experience skate.
Exactement
Exactly.
Ouais n'est-ce pas
Yeah, right.
Mais j'ai acheté que le PSVR 2
But I bought that PSVR 2
Ah non bien que
No, I don't.
Il y en a qui a touché des murs
Some of them touched walls.
Qu'est-ce que j'ai comme casque ?
What kind of helmet do I have?
Merde
Shit.
T'as pas le PSVR
You don't have the PSVR
Ah je le cus
Ah, I've got him.
Je le cus
I can see him.
Rift S qui est pas
Rift S which is not
S'il est pas sorti de sa boîte
If he didn't get out of his box
Depuis un an et demi
For a year and a half
Tu m'étonnes
I'm surprised.
C'est pas le PS ?
Isn't that the PS?
Le Quest vraiment
The Quest Really
Je suis assez bluffé par
I'm pretty bluffed by
Celui-là il n'a pas besoin de PC
This one he doesn't need a PC
On est d'accord
We agree.
Il peut se brancher au PC
It can connect to the PC
Pour bénéficier de la puissance de ton PC si tu veux
To benefit from the power of your PC if you want
Pour des jeux PC VR
For PC VR games
Mais il est totalement indépendant
But he's totally independent.
Pas de câbles
No cables
Pas de récepteurs dans la pièce
No receivers in the room
Tu l'emmènes partout
You take her everywhere.
Et tu as accès au jeu
And you have access to the game
Que tu as téléchargé dessus
That you downloaded on it
Et ça c'est cool
And this is cool.
Alors on attend évidemment le casque d'Apple
So we're obviously waiting for Apple's helmet.
Qui devrait sortir
Who should come out
Qui va être annoncé en 3000 balles
Which will be announced in 3000 balls
C'est clairement un casque orienté pro
It is clearly a pro-oriented helmet
Et c'est peu propre
And it's not clean.
Qu'on voit avant quelques années
Seen for a few years
Si ça marche
If it works
Parce que c'est pas évident
Because it's not obvious.
Qu'on voit un casque
Seeing a helmet
Une autre version
Another version
Qui soit pour le grand public
Who is for the general public
Parce qu'il y a 3000 balles la pièce
Because there are 3,000 bullets in the room.
Alors après
Then after
C'est Apple
It's Apple.
On sait qu'il y a des amateurs qui vont l'acheter
We know there are amateurs going to buy it.
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Oui c'est ça
Yeah, right.
Mister 10
Mister 10 si tu nous entends
Mister 10 if you hear us
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
Qui vont l'acheter littéralement
Who will literally buy it
Pour le laissant sa boîte sous plastique
To leave him his plastic box
Pour le revendre dans 20 ans
To sell it in 20 years
Ce sera un collector
It will be a collector
C'est possible
It's possible.
Enfin bon voilà
There you go.
Donc PS VR 2 hacké
So PS VR 2 hacked
On verra ce que ça donne
We'll see how it works.
J'ai hâte de pouvoir le brancher sur mon PC
I can't wait to connect it to my PC.
Je vais te dire
I'll tell you what.
Ok
Okay.
Allez comme c'est vraiment
Come on how it really is.
Le thème de la semaine
The theme of the week
J'ai une petite dernière news
I've got one last news.
IA
C'est le thème de l'année
This is the theme of the year
Et c'est la combinaison
And that's the combination.
De ces techniques
These techniques
Avec d'autres techniques
With other techniques
Et c'est l'université d'Austin
And this is Austin University.
Texas
Qui a fait l'expérience suivante
Who did the following experience
Ils ont combiné
They combined
Un IRM
An MRI
Qui donc l'IRM
Which means MRI
En temps réel
Real time
Scanne le cerveau d'une personne
Scans a person's brain
Et ils ont mis
And they put
De l'autre côté
On the other side
Chat GPT
GPT Chat
Et le but c'était de lire
And the goal was to read
Dans les pensées
In thoughts
Et ça marche
And it works
Alors dans des conditions précises
So under specific conditions
En anticipant un peu le truc
By anticipating the thing
En travaillant déjà
Working
Avec la personne en amont
With the person upstream
Mais ça marche
But it works.
Oui mais ça c'est pas si étonnant
Yeah, but that's not that amazing.
Il faisait
He was
Enfin en fait le truc analyse
Well, actually, the analysis thing.
En temps réel
Real time
Si tu veux
If you want
L'imagerie cérébrale
Brain imaging
Oui mais ça existait déjà
Yes, but it already existed
Via des ordinateurs
Computers
Les gens maintenant
People now
Qui pensaient
Who thought
Ça écrivait
It was written
Les mots qu'ils pensaient
The words they thought
En fait
Actually
Parce qu'en fond
Because deep down
Ça allume dans ton cerveau
It lights in your brain
C'est ça
Right.
Telmo
C'est exactement ça
That's exactly it.
Mais là ils ont combiné
But there they combined
Ils ont combiné
They combined
C'est beaucoup plus rapide
It's much faster
Et tout en plus
And all the more
Ils ont combiné
They combined
Un chat GPT avec ça
A GPT cat with this
Ok
Okay.
Je trouvais la news intéressante
I found the news interesting
De voir
To see
C'est la plus intéressante
It's the most interesting
Depuis le début
From the beginning
C'est la plus courte aussi
It's the shortest, too.
C'est dommage
That's too bad.
Que ce soit la plus courte
Let it be the shortest
De voir arriver
Seeing coming
Si tu veux
If you want
Finalement en très peu de mois
Finally in very few months
Alors évidemment
So obviously
La technologie a été travaillée
Technology has been worked out
Pendant plusieurs années en amont
For several years upstream
Mais de voir arriver en tellement
But seeing so much happen
En très peu de mois
In very few months
Tout un tas de combinaisons
A whole bunch of combinations
Dans tous les sens
In all directions
C'est un avenir
It's a future
Ça c'est hyper rapide
That's super fast.
C'est un avenir absolument riant
It's an absolutely laughing future.
Qui s'annonce à nous
Who promises to us
Et radieux
And radiant
Ah mais pour la médecine
But for medicine
Merci
Thank you.
C'était l'expression que je cherchais
That was the expression I was looking for.
Je suis toujours là
I'm still here.
Littéralement le pire comme le meilleur
Literally the worst as the best
C'est vraiment ce que ça va donner
That's really what it's gonna be like.
Parce qu'on va voir des trucs incroyables
'Cause we're gonna see some amazing stuff.
Il y a eu aussi des tests
There were also tests
Pour la détection du cancer
For cancer detection
Sur des radios
On radios
Des choses comme ça
Things like that
Sur des scanners
On scanners
Mais ça c'est avec des réseaux de neurones
But this is with neural networks.
C'est pas avec chat GPT
It's not with GPT cat.
Oui c'est pas avec chat GPT
Yes it's not with GPT cat
Mais c'est de l'IA
But it's AI.
De toute façon
Anyway
Et en médecine
And in medicine
Il y a vraiment des progrès
There really is progress.
Qui risquent d'être faits
Who might be made
Heureusement qu'il n'y a pas que
Fortunately, it's not just
Il n'y a pas que du mal
It's not just bad
Et en même temps
And at the same time
Il y a les scammers
There's the scummers.
Qui évidemment sont en train
Who are obviously on the way
De préparer une armée de trucs
Preparing an army of things
Qui vont tarnaquer
Who's going to go to hell
Mais c'est la vie
But it's life
Voilà c'était ma dernière news
That was my last news.
Capitaine Web
Captain Web
T'es sûr ?
Are you sure?
Ouais
Yeah.
Oh merde
Oh, shit.
Ah merde
Damn it.
J'ai accoré de coller
I got stuck.
J'ai une anecdote
I have an anecdote.
C'est très douce
It's very sweet.
C'est les
It's the
Tu connais pas cette nouvelle rubrique
You don't know this new section.
Arnaud
C'est les news
It's the news.
Les histoires de l'or ton père
Your father's gold stories
Voilà
Here.
L'or ton père vit beaucoup de choses
Your father's gold lives a lot
Le vendredi soir notamment
Friday night in particular
Le point commun de toutes ces histoires
The common thread of all these stories
C'est qu'elles sont toutes aussi
They're all too.
Les unes les autres
One another
Toujours plus inintéressantes
Still more interesting
Non c'est pas vrai
No, it's not.
C'est pas
It's not
Alors qu'est-ce que tu fais
So what are you doing?
On a eu des chiottes
We had toilets.
Qu'est-ce que tu as une anecdote
What do you have an anecdote?
Cette semaine ?
This week?
Alors
Then
Il date d'aujourd'hui
It dates from today
Ah
Ah.
D'aujourd'hui
Today
Ah bah tu vois c'est tout prêt
Ah, you see, it's all set.
D'aujourd'hui
Today
Et écoute
And listen
J'ai des gentils messieurs
I have nice gentlemen.
Qui sont venus cet après-midi
Who came this afternoon
Déménager toutes les merdes
Move all the shit.
Qu'il y avait dans mon appartement
That there was in my apartment
Putain la vache
Fuck the cow.
Mais qu'est-ce qu'ils en ont fait ?
What did they do with it?
Ah bah ils les amènent à la benne
They take them to the dumpster.
Ah oui
Oh yes
Mais attends
But wait
Mais c'est tout
But that's it.
T'avais littéralement des lustres
You literally had chandeliers.
Que son père avait acheté aux enchères
That his father had bought at auction
Pour un million d'euros
For one million euros
Ah non je parle pas de ça
I'm not talking about that.
Ça s'appelle plus une benne
It's not called a dumpster.
Mais tu parles de quoi alors ?
What are you talking about then?
De tous les vieux bureaux
Of all the old offices
Qu'on avait utilisés etc
Which we used etc.
Ah d'accord
All right.
Ton canapé est encore là donc ?
So your couch's still here?
Est-ce qu'ils sont jetés ta vieille ?
Are they throwing your old man away?
Mais ta vieille d'il y a 6 mois
But your old man six months ago
Box
France Télécom ?
France Telecom?
Bah non mais tu te souviens
Well, no, but you remember.
D'une précédente histoire de l'hortemper
From a previous story of hortempt
Maintenant j'ai la fibre optique
Now I have fiber optics
Tu l'as ramenée
You brought her back.
Mais ça l'a dit à 6 mois donc
But it said so at six months, so
Oui
Yes
Est-ce que ton ancienne
Is your old man
Bah non j'ai gardé ma box
Well no, I kept my box.
Ah t'as gardé ma box
You kept my box.
Donc j'ai récupéré un salon
So I picked up a living room.
Quasiment vide
Almost empty
La vache
The cow
Et ça fait quoi d'avoir 300 mètres carrés
And how's it feel to have 300 square meters?
Comme ça qui se libère d'un coup ?
That's how you get off at once?
Bah on se demande bien
Well, we wonder.
Ce qu'on va y mettre
What we're gonna put in there
Archibiste du cinéma demande
Cinema archivist asks
Il y avait combien de vieux bureaux
How many old offices were there?
Chez toi alors ton père ?
Your father's home?
412 à peu
412 to little
C'est une histoire compliquée
It's a complicated story.
Non non non
No no
Combien ? Réponds à la question
How much? Answer the question
Non non parce que je me suis servi
No, because I used it.
6 bureaux je crois
6 offices I think
6 sous 7
6-7
Non mais c'était pas des beaux bureaux
No, but it wasn't nice offices.
Au milieu de ton salon
In the middle of your living room
C'est que les gens se demandent
It's that people wonder
Ce que tu foutais
What you were doing
Avec 6 sous 7 bureaux
With 6 under 7 offices
Au milieu de ton salon
In the middle of your living room
C'était des
They were
Il fait couper de la coke
He's cutting coke.
A des gens un poil
To people a hair
Pourquoi il y a toutes ces femmes nues
Why there's all these naked women
En train de faire des petits sachets
Making little bags
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Non c'est rien
No, it's nothing.
C'est tout simplement
It's just
Et vous le savez
And you know it.
Il n'y a rien de secret là-dedans
There's nothing secret in there.
C'est c'est
It's
Pendant une courte période
For a short period
J'ai dû transformer une partie
I had to turn a game
De mon appartement
From my apartment
En bureau
Office
Par suite de travaux
As a result of work
Dans un autre endroit
In another place
Une petite partie
A small part
Dans lequel il y avait 7 bureaux
In which there were 7 offices
7 bureaux
7 offices
On laisse deviner
Let's guess.
Il y a je fais peur
I'm scared.
La foule qui dit
The crowd that says
6 bureaux
6 offices
Ce mec habite au Louvre
This guy lives in the Louvre.
Oh
Oh.
C'est pas loin
It's not far.
C'est dans le coin en tout cas
It's around here anyway.
Donc vous vouliez une anecdote
So you wanted an anecdote.
Pourrie de l'ordre de ton père
Your father's order rotten
Voilà qui est fait
That's done.
Non non
No No
Ah c'est ça
Oh, right.
Mais ça reste là
But it stays there.
Mais est-ce que t'achetais ?
But were you buying?
Ah oui c'est pourri
Oh yes it's rotten
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a pas de chute
There is no fall
Il y a rien
There's nothing
Non c'est à chier
No, it's shitty.
Les gens adorent
People love
Yann
Quoique-où s'adore
Whatever-where's love
Ok
Okay.
Mais sinon c'est littéralement à chier
But otherwise it's literally shitting
Non non
No No
Je trouve ça intéressant
I find it interesting.
On peut faire un petit sondage
We can do a little survey.
Je peux faire un sondage bien sûr
I can do a survey of course.
Est-ce qu'on coupe la rubrique
Do we cut the line?
L'histoire de leur ton père
The story of their father
Ou est-ce qu'on la garde ?
Or are we keeping it?
Demande simplement
Just ask
Moi je suis pour la couper
I am to cut it
Non non
No No
Je pense pas
I don't think so.
Je pense que la France a besoin d'entendre ça
I think France needs to hear that.
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Ouais
Yeah.
Et les gens je pense sont ravis
And people I think are delighted
Allez
Come on.
Attendez j'ai plus de batterie
Wait, I've got no battery.
Bougez pas
Hold still.
C'est une laille ?
Is that a lad?
Bah oui on lui a fait débrancher son truc tout à l'heure
Yeah, we had him disconnect his thing earlier.
Et comme le machin fonctionne sur une centrale électrique
And as the thing works on a power plant
Oh oui
Oh, yes.
Et puis ça dure
And then it lasts
C'est vrai que ça dure 20 minutes
It does last 20 minutes.
Ouais bon
Yeah good.
Tu veux toujours trouver ton petit trou ?
You still want to find your little hole?
C'est bon j'ai trouvé
I found it.
C'est bon
It's okay.
Donc je vais pouvoir faire un sondage
So I'm gonna be able to do a survey.
Vous aurez la réponse
You'll have the answer.
Ah non mais ils ont l'air d'aimer
No, but they seem to like it.
On ne vient que pour ça
That's the only reason we're here.
On adore
We love
Bah voilà
There you go.
Les gens ont du goût
People have taste
Ou pas
Or not
Captain Veve c'est à toi
Captain Veve is yours
Bah attends je sais
Well wait, I know.
De quoi ?
About what?
Ah oui moi j'ai plus rien
Oh, yes, I have nothing left.
Ah c'est fini les news ?
Is the news over?
C'est fini ?
Is it over?
Oui oui bah j'avais pas grand chose cette semaine
Yeah, yeah, I didn't have much this week.
Ah oui carrément
Oh, right.
Ah bah écoute c'est très bien
Ah, listen, it's fine.
On va passer dans ce cas là
We're gonna come by then.
La rubrique de la vie
The section of life
T'es direct
You're direct.
Tu sais lui
You know him.
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la vache
Oh, cow.
Bah c'est l'habitude de l'apéro
Well, it's the habit of the aperitif.
Tu déconnes ?
Are you kidding me?
C'est l'habitude de l'apéro
It's the habit of the aperitif
Ah bon ?
Right?
C'est l'habitude de l'apéro
It's the habit of the aperitif
D'accord
Okay.
Petite remarque comme ça on a oublié de préciser que Manok c'était pas la soirée
Little note like that we forgot to say that Manok was not the night
C'est tellement riche
It's so rich.
Les gens ont entendu
People heard
Vous l'aurez remarqué
You'll have noticed.
Il n'y avait pas de bruit de bête
There was no noise of beast
Effectivement Manok ça peut être présent ce soir
Manok can be here tonight.
Mais nous pensons à lui
But we think of him.
Voilà très fort
That's very strong.
Dans sa lointaine de marre
In her far away laughter
On l'a presque oublié
We almost forgot it.
Voilà quasiment oublié
That's almost forgotten.
Ça c'est quand même très souvent
That's still very often
Donc on l'oublie
So we forget it.
Désolé Manok
Sorry Manok
Dig up Manok
J'avais oublié qu'il devait venir
I forgot he had to come.
Et donc ce soir Arnaud tu es là avec nous
And so tonight Arnaud you're here with us
Ouais
Yeah.
Voilà tu es là
There you are.
Disons que tu n'es pas venu c'est incroyable
Let's just say you didn't show up.
Franchement dans ma tête t'étais venu il y a 5 ans quoi
Frankly in my head you came five years ago
Un truc comme ça
Something like that.
Bah non c'était deux fois plus
Well, no, it was twice as much.
Non mais c'est parce qu'on s'est vu entre temps
No, but it's because we met in the meantime.
Oui on s'est vu en antenne bien sûr
Yeah, we saw each other on the air, of course.
Voilà
Here.
Dans des soirées
In evenings
Et donc il devient
And so he becomes
Puisqu'on va peut-être rappeler un peu
Since maybe we'll call back a little
Tu as cette voix magnifique
You have that beautiful voice.
Qui est ton outil de travail
Who is your work tool
Oh arrête n'en fais pas trop
Oh, don't do too much.
Pas que
Not just
Et ce corps magnifique
And this beautiful body
Et ce corps
And this body
Il travaille aussi avec son corps
He also works with his body
C'est vrai qu'il est beau
It's true he's beautiful.
Il est beau
He's beautiful.
Et toi aussi t'es beau
And you're beautiful too.
Moi
Me
Les gens ne le savent pas malheureusement
People don't know that unfortunately
C'est Sillon qui traversent
It's Sillon crossing
C'est Sillon de vieillesse
It's Old Age Sillon.
C'est un effet
It's an effect.
Cette barbe fournie
This beard provided
Savoir que quand il a 10 minutes de lit
Know that when he has 10 minutes of bed
Il va au Beaux-Arts se faire dessiner
He goes to Fine Arts to be drawn
Il se met tout nu comme ça
He gets naked like that.
Bien sûr
Of course.
Au milieu d'étudiantes
In the middle of students
Et les étudiantes sont là en train de dessiner
And the students are drawing
Ah leur tempère
Their temper
Le temps père
Father time
Elles sortent la feuille à zéro
They pull out the leaf at zero
Ce corps sculptural
This sculptural body
Il y en a qui font des malaises même
There are some who feel uncomfortable even
Oui
Yes
C'est l'entend de dire effectivement
That's what you mean to say.
On entend boum boum souvent
You hear boom boom often
Et c'est pas que les filles qui tombent sur le sol
And it's not just girls falling on the floor
Ah toujours le bon goût
Always good taste
C'est ici
This is it.
Et oui donc disons que tu n'es pas nu
And so let's say you're not naked.
Nous ne sommes toujours pas fait cancel
We're still not done cancel
Aussi bizarrement que ça puisse paraître
As weird as it sounds
Je ne sais pas
I don't know.
C'est étonnant
That's amazing.
Plus personne nous écoute
No one listens to us anymore
Je pense que c'est probablement pour ça
I think that's probably why.
Et donc à l'époque tu étais venu effectivement
And so at the time you actually came
C'était pour les Golden Blog Awards
It was for the Golden Blog Awards
Tiens lointain
Keep away
Lointain
Near
Donc tu devais être avec Salomé
So you had to be with Salome.
Et peut-être avec Noël aussi
And maybe with Christmas too
Avec Noël aussi
With Christmas too
On était là tous les trois
All three of us were here.
Exactement
Exactly.
Et tu faisais des voix à l'époque
And you made voices back then.
Mais c'est toujours le cas
But it always is.
Mais tu fais aussi d'autres choses
But you also do other things.
Bah pas que
Well, not that
Mais je fais en grande partie des voix
But I make a lot of voices.
Je suis narrateur de livres audio
I'm an audio book narrator.
Notamment
In particular
Et
And
Tu as entre autres fait La Roue du Temps
You did the Wheel of Time among other things
Oui
Yes
J'ai bouclé La Roue du Temps
I closed the Wheel of Time
15 volumes
14 volumes et un préquel
14 volumes and a prequel
Il faut être précis
We need to be precise.
Combien ?
How much?
Combien ça fait d'heures d'enregistrement ?
How many hours of recording?
Beaucoup trop
Too much
Parce que je suis curieux
Because I'm curious.
C'était bien
It was good.
Écoute
Listen.
Le tome le plus long
The longest volume
Je crois qu'il doit faire
I think he has to.
42-43 heures peut-être bien
42-43 hours maybe
Donc 42-43 heures
So 42-43 hours
C'est à l'écoute
It's listening.
En termes d'enregistrement
In terms of registration
Ça reprend combien de temps ?
How long does it take?
Oh putain
Oh fucking
80 heures
80 hours
Je pense qu'en moyenne
I think on average
Les tomes doivent faire 33 heures
Volumes must be 33 hours
J'ai vrai
I'm real.
En moyenne
Average
Est-ce que tu en as des cours aussi ?
Do you have classes too?
Enfin des cours
Finally courses
Il y en a deux cours
There are two courses
Ouais voilà
Yeah.
Donc ça veut dire qu'en gros
So that means basically
C'est deux semaines de boulot
It's two weeks of work.
En gros c'est 15 heures par semaine
Basically it's 15 hours a week.
15 fois 33 heures
15 times 33 hours
Non non non c'est un bouquin
No no no it's a book
Qui fait à l'écoute 40 heures
Who listens 40 hours
Je mets deux mois
I'll take two months.
Deux mois et demi
Two and a half months
D'accord mais ça reprend
All right, but it's starting again.
Combien d'heures d'enregistrement ?
How many hours of recording?
Alors il faut savoir
Then you have to know
Que c'est extrêmement fatigant
That it's extremely tiring
Et ça demande beaucoup d'endurance
And it takes a lot of endurance
Donc je peux difficilement dépasser
So I can hardly exceed
Les 4 heures
The 4 hours
4 heures et demie par jour
4 1/2 hours a day
Oui oui
Yes yes
J'ai une session
I have a session.
4 heures à parler non-stop
4 hours talking non-stop
Tu bois combien de litres d'eau
You drink how many liters of water
Pour rafraîchir la gorge ?
To refresh your throat?
3 gallons par heure à peu près
3 gallons per hour or so
D'accord
Okay.
Et donc je passe beaucoup de temps
And so I spend a lot of time
Aux toilettes aussi
Also in the toilet
Eh oui
Yeah.
Ça te fait deux points communs avec ton père
That makes you two things in common with your father.
Eh oui
Yeah.
Ça et ton bel organe
This and your beautiful organ
Et mon bel organe
And my beautiful organ
Mais c'est pas le même
But it's not the same
Mon PC c'est éteint
My PC is off.
Les deux font du bruit
Both make noise
Vas-y vas-y
Go on.
Je te jeter
I'll throw you away.
Et depuis Arnaud
And since Arnaud
Donc je ne fais pas que des voix non plus
So I don't just make voices either.
Non je suis comédien en fait
No, I'm actually an actor.
C'est la base de mon boulot
That's the basis of my job.
Donc comédien par tous les aspects
So comedian by all aspects
Que ça peut comprendre
That it can understand
Donc théâtre
So theatre
Là je reviens d'une semaine de résidence
There I came back from a week of residence
De création
Creation
En vue d'un long métrage
For a feature film
Qu'on tournera sans doute au printemps 2024
That we will probably turn in spring 2024
Et puis voilà
And there you go.
De la scène
From the scene
Beaucoup de théâtre immersif également
A lot of immersive theatre too
Qu'est-ce que c'est le théâtre immersif ?
What is immersive theatre?
Eh bien le théâtre immersif
Well, immersive theatre
Le public fait partie intégrante du show
The audience is part of the show
Est intégré en tout cas au show
Is integrated in any case into the show
Et les comédiens prennent en compte le public
And actors take into account the audience
C'est-à-dire que les comédiens leur parlent
That is, the actors talk to them
Il y a beaucoup de parts d'improvisation
There are many improvisation shares
La pièce n'est jamais la même
The room is never the same
Et le canevas reste le même
And the canvas remains the same
Il y a des pièces qui sont plus écrites que d'autres d'ailleurs
There are pieces that are more written than others.
Mais en règle générale
But as a rule
L'expérience en tout cas
Experience anyway
L'expérience globale n'est jamais deux fois la même
The overall experience is never twice the same
Donc tu peux venir plusieurs fois voir la pièce
So you can come to the room several times.
Exactement
Exactly.
Et puis en général
And then in general
C'est en déambulation
It's on the way.
Donc le lieu n'est plus une scène
So the place is no longer a scene
Mais un espace plus ou moins grand
But a space more or less large
Plus ou moins fragmenté
More or less fragmented
Où le public évolue
Where the public is evolving
Et où les comédiens font vivre en fait cet espace
And where actors actually make this space live
Donc ça peut être du théâtre pur
So it can be pure theatre.
Ça peut être des formes d'escape game aussi
It can be forms of escape game too
Donc j'ai plutôt fait ça d'ailleurs
So I did it instead.
Où il y a des énigmes à faire deviner
Where there are puzzles to guess
Aux spectateurs
To spectators
Et avec un enjeu bien sûr à la fin
And with a stake of course at the end
Par équipe
By team
Tu as fait un escape game avec McFly et Carlito
You made an escape game with McFly and Carlito.
Oui
Yes
La vidéo
Video
J'ai eu mes 15 minutes de gloire
I got my 15 minutes of glory
Enfin mes 15 jours de gloire
Finally my 15 days of glory
J'ai fait une
I made a
J'ai été embauché pour faire un escape game
I was hired to make an escape game
Pour la sortie du film
For the film release
Si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Glass
Ah oui
Oh yes
Le troisième de la trilogie de Shagamalan
The third of Shagamalan's trilogy
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et Emmanuel Macron était là ?
And Emmanuel Macron was there?
Emmanuel n'était pas là
Emmanuel wasn't there.
Non il n'était pas dispo
No, he wasn't available.
Mais avec ma fille et Paris et Carlito
But with my daughter and Paris and Carlito
Qui sont beaucoup plus populaires du coup
Which are much more popular at the time
C'est vrai
That's right.
Et donc il
And so he
Comment dire
How to say
McFly et Carlito étaient les stars de cet escape
McFly and Carlito were the stars of this escape
C'était pour la promotion de classe
It was for class promotion.
Donc ils étaient venus pour ça
So they came for it.
Et du coup j'ai eu le droit à une vidéo
And so I got a video
Au même titre qu'Emmanuel Macron
Like Emmanuel Macron
Incroyable
Incredible
C'était fou
It was crazy.
Voilà
Here.
Manu et moi même combat quoi
Manu and I fight what
C'est un collègue finalement
He's a colleague.
Ouais mais note bien je te préfère toi
Yeah, but I like you better.
C'est vrai ?
Really?
Ouais
Yeah.
C'est gentil
That's nice.
Vous n'avez jamais parlé à Manu ?
You never talked to Manu?
C'est vrai
That's right.
Tu ne peux pas comparer
You can't compare
Ouais je suis dans le jugement
Yeah, I'm in judgment.
Tu es dans le jugement toi ?
Are you in judgment?
Ouais je suis dans le jugement
Yeah, I'm in judgment.
Ça ne m'étonne pas toi
You're not surprised.
Non
No
Tu n'es pas open AI toi ?
You're not open to you?
Non je ne sais pas
No I don't know.
Je suis un peu bing
I'm a little bingy
Je suis close AI moi
I'm closed
Pourtant
Yet
Depuis qu'il a supprimé l'impôt sur la fortune
Since he removed the property tax
Alors ton père
Then your father
Oui
Yes
Je dois reconnaître
I have to admit
C'est pas le mauvais bougre
He's not the bad guy.
On peut saluer ceux de l'Est
We can greet those of the East
On peut saluer quand même
We can say hello anyway.
Quelques décisions courageuses
Some brave decisions
Voilà
Here.
Parce que depuis le ruissellement
Because since the runoff
Tu es fait ruisseler
You're getting run over.
Moi je ruisselle dans ma poche
I run into my pocket
Vers son manquant suisse
To his Swiss missing person
Et depuis lui
And from him
Son âge donné par la retraite
Age of retirement
N'a pas augmenté
Has not increased
Mais a plutôt diminué
But has rather diminished
Je me rapproche de la retraite en courant
I'm getting close to retirement running
Tu avais aussi fait le Manoir de Paris
You also made the Manoir de Paris
Ouais pendant 3 ans
Yeah for three years.
C'était quoi comme expérience ?
What was the experiment?
Est-ce que tu as eu des expériences folles
Have you had any crazy experiences?
Au Manoir de Paris
Parce que j'imagine
Because I guess
Quand est-ce que
When is
Il faut expliquer un peu
We have to explain a little.
C'est un peu comme le Donjon de Londres
It's kind of like the London Dungeon.
Donc c'est une sorte de maison
So this is some kind of house.
Enfin de parcours historique
Last of historical routes
Maison entée
House entered
À la base
Basic
Le projet initial du Manoir de Paris
The initial project of the Manoir de Paris
C'était ça
That was it.
C'était donc un parcours immersif encore
So it was still an immersive journey
En déambulation
Walking around
Fragmenté en plusieurs salles
Fragmented in several rooms
Et dans chaque salle
And in every room
Un comédien ou deux
One actor or two
Faisait revivre
Relive
Enfin vivre
Finally live
Une légende parisienne
A Parisian Legend
Donc on avait
So we had
Le masque de fer
The Iron Mask
On avait
We had
Le fantôme de l'opéra
The ghost of the opera
On avait Nicolas Flamel
We had Nicolas Flamel.
L'alchimiste
The Alchemist
Donc exactement comme le Donjon
So exactly like the Donjon
Exactement pareil
Exactly the same
Et après il a rajouté
And then he added
Le patron a rajouté
The boss added
Un troisième niveau
A third level
Qui était sur un thème global
Who was on a global theme
Sur tout le niveau
All over the level
Qui était au départ
Who was at first
Asilum
Donc un asile psychiatrique
So a psychiatric asylum
Et les dernières années
And the last few years
C'était
It was
Hostel
Donc un vieil hôtel
So an old hotel
Tu vois un peu à la
You see a little at the
Shining
Ça existe encore ?
Is it still there?
Non
No
Ça a fermé
It closed.
Ça a fermé après le confinement
It closed after containment.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Alors c'est bon
Then it's okay.
Donc ça n'existe plus
So it doesn't exist anymore.
Sous une forme fixe
In a fixed form
Après ils sont dans l'événementiel
After they're in the event
Maintenant
Now
Alors une question pour toi
Then a question for you
Quand tu es comme ça
When you're like that
Face à un public
Facing an audience
Qui n'est jamais le même
Who is never the same
Et c'était combien
And that was how much
De différents groupes
Different groups
Que tu recevais ?
That you were receiving?
J'ai compté une fois
I counted once
La journée la plus chargée
The busiest day
C'était le samedi
It was Saturday.
Et un jour
And one day
Il m'a pris la folle idée
He got me the crazy idea.
De compter
Counting
Les nombres que je recevais
The numbers I received
Dans ma salle
In my room
Et je suis monté à 81
And I went up to 81
Je crois
I think so.
Donc en 4h30
So in 4:30
5h
81 groupes
81 groups
Groupes ?
Groups?
Et les groupes
And the groups
C'est quoi ?
What is it?
5-6 personnes ?
5-6 people?
C'est
This is
En journée chargée
On a busy day
Ils peuvent monter
They can go up
Jusqu'à 8
Up to 8
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Donc ça veut dire
So that means
Que tu vois 500 personnes
That you see 500 people
Ça fait 20 par heure
That's 20 an hour.
Ça fait 3 minutes
It's been three minutes.
C'est ça
Right.
Ça fait 20 par heure
That's 20 an hour.
Il n'y a pas de pause pipi
There is no pee break
Tu peux demander une pause pipi
You can ask for a pee break.
Mais tu avais intérêt
But you had better.
À faire Fissa
To do Fissa
La bouteille
The bottle
La bouteille dans un coin
The bottle in a corner
Le temps que le premier groupe
The time that the first group
Il finisse
He ends
Avant que le deuxième arrive
Before the second comes
T'avais même pas le temps
You didn't even have time.
Ah oui ça s'enchaînait
Oh, yes, it was chained.
Ça s'enchaînait
It was chained up.
Et les grosses journées
And the big days
C'était absurde
That was absurd.
Les grosses journées
Big days
On avait un groupe
We had a band.
Toutes les minutes
Every minute
Les minutes 30 quoi
The minutes 30 what
Donc t'avais
So you had
Et comme il y avait
And as there was
Un effet élastique
An elastic effect
Et accordéon
And accordion
Dans le parcours
In the course
Ils se rapprochaient
They were getting closer
Ils s'éloignaient
They were moving away
Donc t'avais des groupes absurdes
So you had absurd groups
C'est à dire
That is,
Tu commençais ton texte
You started your text
Mais que faites-vous
What are you doing?
Ah fuyez
Ah, run away.
Les autres arrivent
The others are coming
Les autres derrière
The others behind
Qu'est-ce qu'il y avait ?
What was there?
Est-ce que je sais que pour
Do I know that for
Par exemple
For example
Moi j'ai fait le donjon de l'ombre
I made the dungeon of the shadow
Il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
Parce que j'étais l'année dernière
Because I was last year
Je l'ai fait avec ma fille
I did it with my daughter.
Ouais
Yeah.
Il y a des scarejumps quand même
There are scarejumps anyway
Il y a des trucs un peu
There's some stuff.
C'était le cas aussi là-bas ?
Was it there, too?
C'était le cas ouais
Yeah.
Alors pour le coup
So for the coup
Il y avait beaucoup
There was a lot
D'idées assez sympas
Pretty nice ideas
De la part du patron
From the boss
Et il y avait beaucoup
And there was a lot
D'animatroniques
Animatronics
Dans des trucs qui surgissaient
In things that popped up
Du noir quoi
Black what
Et il y avait pas mal
And there was a lot of it.
Par les comédiens aussi
By actors too
Des scarejumps
Scarejumps
Évidemment c'était un des ressorts
Of course it was one of the springs.
Les plus utilisés
Most used
Parce qu'au donjon de Londres
Because at the London dungeon
Par exemple
For example
Il y a une pièce
There's a room.
Où c'est l'histoire
Where it's history
Des sorcières de Londres
London witches
Etc
Et donc au début
And so at the beginning
Il y a un comédien
There's an actor.
Qui prend une personne du pied
Who takes a foot
Qui le met dans une cage
That puts him in a cage
Qui l'enferme
Who locks her up
Et la lumière s'éteint
And the light goes out
Et en fait
And actually
Il y a une porte dérobée
There's a back door.
Et quand la lumière se rallume
And when the light goes back on
La personne qui est dans la cage
The person in the cage
Tout d'un coup
All of a sudden
Il y a une sorcière à côté d'elle
There's a witch next to her.
Et ça je me rappelle
And I remember
Franchement je crois que la fille
Frankly, I think the girl
A failli faire une crise cardiaque
Almost had a heart attack
Quand ça s'est rallumé
When it started to light up
Il y avait dans la salle
There was in the room
Sur les dernières années
Over recent years
Parce qu'il a pas mal changé
Because he's changed a lot.
Ses salles
Its rooms
Au niveau du masque de fer
On the iron mask
Pareil
Same
Il prenait un gars
He was taking a guy.
Qui l'enfermait dans la cage
Who locked him in the cage
Avec l'homme au masque de fer
With the man with the iron mask
Qui était censé être ligoté
Who was supposed to be tied up
Sur une chaise
On a chair
Et le garde de la prison
And the prison guard
Disait
Says
Ah méfiez-vous
Beware.
Vous approchez pas trop
Don't get too close.
Etc
Et à un moment
And at some point
Évidemment
Of course.
Le masque de fer se lève
Iron mask rises
Et poursuit
And continue
Cette pauvre personne
That poor person
Ah c'est sympa
Oh, that's nice.
Ouais c'est cool
Yeah, it's cool.
Il n'y a pas eu des réactions
There were no reactions
Des fois du public
Sometimes from the public
Qui sont un peu extrêmes
Which are a little extreme
Si bien sûr
So of course
Des gens qui te foutent des tartes
People who give you pies
Par peur
Out of fear
Oh putain
Oh fucking
Tu sais les réflexes cons quoi
You know what the reflexes are.
Normal en même temps
Normal at once
Et on a eu des gens
And we had people
Qui sont pissés dessus
Who's peed on it
On en a eu
We had some.
Qui ont vomi
Who vomited
Carrément
Totally.
Ouais parce qu'il y avait
Yeah, because there was.
Des odeurs
Smells
Des pastilles odorantes
Fragrant pastilles
Dans cette salle
In this room
Pas la meilleure idée
Not the best idea
C'est ça
Right.
Et tu sais
And you know
T'avais la légende
You had the legend.
Qui a donné
Who gave
Qui a inspiré
Who inspired
Sweeney Todd d'ailleurs
Sweeney Todd by the way
Qui ont vraiment existé
Who really did exist
A priori
Du barbier
Barber
Et du pâtissier
And the pastry chef
Alors je sais
So I know
Que dans les catacombes
Only in the catacombs
Il y a l'histoire
There's the story.
Vous avez retrouvé
You found
Des têtes de chats
Cat heads
Qui étaient dans un truc
Who was in something
Je sais pas si c'est lié à ça
I don't know if it's related to that.
Ou si c'est
Or if it's
Non non
No No
Mais c'est sensiblement
But it's pretty much
A la même époque
At the same time
Mais au 16ème siècle
But in the 16th century
Il y avait un barbier
There was a barber
Qui était en cheville
Who was in the ankle
Donc avec un pâtissier
So with a pastry maker
Et le gars s'est fait arrêter
And the guy got arrested.
Je crois
I think so.
Parce que
Because
Il y a eu un film
There was a movie
De Tim Burton
From Tim Burton
Oui
Yes
Sweeney Todd
Cette histoire là
This story here
A inspiré Sweeney Todd
Inspired Sweeney Todd
Dont il a fait un film
Of which he made a movie
Et je crois que le barbier
And I think the barber
S'est fait arrêter
He got arrested.
Parce que genre
Because like
Il s'en prenait
He was taking it.
Essentiellement
Essentially
Aux gens un peu seuls
To people a little alone
Les pauvres
The poor
Et il a fait la connerie
And he screwed up.
De s'en prendre à un étudiant
Attacking a student
Et je crois que c'est son chien
And I think it's her dog.
À l'étudiant
Students
Qui faisait le pied de grue
Who made the crane foot
Au bas du salon
Downstairs
Et qui a fini par alerter
And who ended up alerting
Les forces de l'ordre
Law enforcement
La marée chaussée
The tide
Mais oui
But yes
Il y a ça
There's this.
Et on a eu des petites
And we had little ones.
Des petites
Small
Des petits people aussi
Small people too
Ah
Ah.
Ouais on a eu
Yeah, we got
J'ai eu François Damien
I had François Damien
J'ai eu
I had
Maureen Dor
Attention
Maureen
Oh mon dieu
Oh, my God.
Des souvenirs tout d'un coup
Suddenly memories
Ouais
Yeah.
Tu sais c'est des noms comme ça
You know those are names like that.
Que t'entends pas pendant 20 ans
That you don't hear for 20 years
Et tout d'un coup
And all of a sudden
Pop
La Belge
The Belgian
Bérangia-Krieff
Berangia-Krieff
Que j'ai fait crier
That I made scream
Ah c'est bien ça
That's right.
Mais ouais
But yeah.
Et donc du coup
And so so,
T'as jamais frappé physiquement ça
You never physically hit that.
Tu t'es bappé des noms
You hit your names.
Non non ça va
No, no, it's okay.
Bah t'as des petits
Well, you got little ones.
Des petits gestes de réflexe
Small gestures of reflex
Tu sais
You know.
Voilà
Here.
Me touche pas
Don't touch me.
Mais non non
But no no
En grosso modo ça va
It's basically okay.
Et toi t'as jamais tapé des gens ?
And you never beat people up?
Non on avait pas le droit
No, we didn't have the right.
Mais t'as eu envie quand même
But you still wanted to
Bah évidemment
Of course.
Tous les jours
Daily
C'est vrai quoi
It's true what
Au 70
At 70
Au 70 fois par jour
70 times a day
Bah là au 79ème groupe
Well there in the 79th group
T'es là
You're here.
T'es ah putain
You're fucking ah.
Non non j'en peux plus
No, no, I can't take it anymore.
En revanche quand c'est blindé
But when it's armored
Blindé
Shielded
Et qu'on vient t'annoncer
And we're here to announce
Que tu vas devoir tenir encore une heure
That you're gonna have to hold another hour.
Une heure et demie
An hour and a half
Là tu pètes un câble
Now you're freaking out.
Vraiment
Really.
J'ai vrillé
I swiped
Vraiment il y a des phases
There really are phases.
En plus tu fais toujours la même chose
Besides, you always do the same thing.
C'est-à-dire que tu répètes sans arrêt
That is, you keep repeating
Tu es une sorte de boucle infernale
You're some kind of infernal loop.
Au départ c'était beaucoup axé
At first it was very focused
Sur l'improvisation
On improvisation
Donc tu trouvais un peu de quoi te renouveler
So you found something to renew yourself.
Mais au fil des années
But over the years
Il a commencé à nous imposer des textes
He started to impose texts on us.
Pas toujours bien écrits
Not always well written
Et pourquoi ?
And why?
Pour contrôler
To control
Parce que tout le monde
Because everyone
N'improvisait pas bien
Didn't improvise well
Donc tu vois
So you see
Ça doit pas être facile
Mustn't be easy.
Ça doit pas être facile à faire quand même
Mustn't be easy to do anyway
C'est un métier
It's a trade
C'est un boulot
It's a job.
C'est ça le métier de comédien aussi
That's the acting profession too.
C'est de changer de peau
It's changing skin.
Et que ça va rien
And it's nothing.
Du coup tu étais intermittent du spectacle
So you were intermittent with the show.
Je le suis depuis 2012
I have been since 2012
Oui d'accord
Yes agree
Donc tu étais
So you were
Je l'ai été grâce au Manoir de Paris
I was at the Manoir de Paris.
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
T'as été grâce
You've been graced.
Je pensais que tu étais déjà avant
I thought you were before.
Non non non
No no
J'ai eu mes heures grâce au Manoir de Paris
I had my hours thanks to the Manoir de Paris
La première année
First year
Et je les ai eues pendant 3 ans
And I had them for three years.
Grâce à eux
Thanks to them
Et ensuite sans eux
And then without them
Mais voilà
But here it is
Depuis 2012
Since 2012
Ok
Okay.
Et alors maintenant
And now
Tu fais un nouveau spectacle
You're making a new show
Parce que tu nous dis
Because you tell us
Que tu faisais partie d'une troupe
That you were part of a troop
Ouais je fais partie d'une troupe
Yeah, I'm part of a troop.
D'une compagnie
From a company
De spectacles de rue
Street shows
Qui s'appelle Remu Ménage
Named Remu Ménage
Et qui propose
And who proposes
Des parades
Parades
Qui brillent de mille feux
Who shine with a thousand lights
Donc évidemment
So obviously
Est-ce qu'on peut te trouver sur Youtube
Can we find you on Youtube?
Parce que je vais envoyer une vidéo
Because I'm gonna send a video
Il y a un lien de vidéo dans le chat
There's a video link in the chat
Eh bah écoute
Hey, listen.
Tu tapes
You type
Remu Ménage
Household
Sur Youtube
On Youtube
Et tu mets même
And you even put
Be Hop
C'est mon spectacle
This is my show.
Alors attends
So wait
Remu
Il va falloir que tu ailles de
You're gonna have to go from
Ménage
Household
Ouais
Yeah.
Bi
Plus loin
Further
H-O-P
Ah
Ah.
Hop
Voilà comme ça je vais donner le lien
That's how I'm going to connect
Et c'est ceci
And this is it.
Tout à fait
Absolutely.
Ça a l'air assez incroyable
Sounds pretty amazing.
Parce que c'est un spectacle lumineux
Because it's a bright show
De rue
Street
Ça ressemble presque au truc de drone
It almost looks like the drone thing.
Sauf que c'est des humains
Except they're humans.
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Et puis ça vole pas
And then it doesn't fly.
Ok ça va très haut quand même
Okay, it's going very high anyway.
Je vous mets le lien
I'll tie you in.
Ouais on culmine à 3 mètres je crois
Yeah, we're up to three meters, I think.
Dans le chat
In the cat
C'est la campagne Remu Ménage
This is the Remu Ménage campaign
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et c'est
And that's
Du coup c'est un peu technique aussi
So it's a little technical too.
Puisque vous avez
Since you have
Vous êtes illuminé
You're illuminated.
Vous avez des
You have
Alors toi tu contrôles un robot
So you control a robot
C'est ça
Right.
Ouais je suis porteur de robot
Yeah, I'm a robot carrier.
On est 6 marionettistes
We're six puppeteers.
Sur le spectacle
On the show
Il y a 6 danseurs aussi
There are 6 dancers too
Et une DJ sur son char
And a DJ on his tank
Qui mixe en temps réel
Who mixes in real time
Durant la parade
During the parade
Et tous les
And all the
Donc les têtes qu'on voit
So the heads we see
Sur les robots
On robots
Les têtes en LED
LED heads
C'est programmé
It's programmed.
Au poil de cul
Ass hair
Pour que tout s'illumine en même temps
So that everything lights up at the same time
Et que ce soit synchronisé
And let it be synchronized
Avec les vestes des danseurs aussi
With dancers' jackets too
Donc il y a plusieurs programmes
So there are several programs
Donc en fait vous avez
So you actually have
Vous baladez
You walk
Parce que en fait vous défilez
Because you're actually marching
Donc vous défilez
So you scroll
Et vous avez donc
And so you have
Une sorte de réseau wifi
A kind of wifi network
Interne au truc
Internal to the thing
C'est ça
Right.
Où les trucs circulent
Where the stuff goes
Et c'est le
And it's the
C'est le technicien responsable
That's the technician in charge.
De la parade
Parade
Qui choisit les programmes
Who chooses the programs
En fonction des morceaux
Depending on the pieces
Qu'on joue
Play
Et donc il y a plusieurs ambiances
And so there are several atmospheres
En fonction des morceaux
Depending on the pieces
On a une dizaine de tableaux
We have about ten paintings
A l'heure actuelle
At present
Qu'on fait tourner
That we spin
Tout le long de la parade
All along the parade
On regarde en même temps
We're watching at the same time.
La vidéo sur le chat
The video about the cat
Où on vous a mis le lien
Where you were linked
Mais ça a l'air extrêmement fatigant
But it looks extremely tiring.
Non ?
No?
Ouais
Yeah.
En général
In general
On est soit sur 2x45 minutes
It's either 2x45 minutes.
Soit sur 1h30 d'affilée
Either on 1h30 in a row
Ok
Okay.
Le plus long que j'ai fait
The longest I've ever done
C'était en Espagne
It was in Spain.
Fin janvier
End of January
Non début janvier
No early January
Et là c'était 2h
And that was 2:00.
Avec le robot
With the robot
Qui fait une vingtaine de kilos
That's about 20 pounds.
Ouf
Uf
Là ouais
Yeah.
Là tu commences à souffrir
Now you're starting to suffer
Ça a l'air long
It looks long.
Parce que j'imagine
Because I guess
Que vous avez des grosses batteries
That you have big batteries
Pour que ça tienne
To make it last
Ouais ouais
Yeah.
On a 5 batteries
We have five batteries.
10 kilos de batteries
10 kg of batteries
Et du coup
And so
Le spectacle de 2h
The 2h show
Vous avez tout
You have everything
Tout est chorégraphié
Everything is choreographed
J'imagine
I guess.
Donc vous savez exactement
So you know exactly.
Ce que vous allez faire
What you're gonna do
Durant les 2h
During 2 hours
Il n'y a pas de parrain
There is no sponsor
Improvisation
La réalité de la chose
The reality of the thing
C'est que oui
That's how it is.
On a tout chorégraphié
We choreographed everything.
En septembre
In September
On a passé 15 jours
We spent 15 days
A créer le spectacle
To create the show
Et en réalité
And in reality
Dans la rue
On the street
Il y a beaucoup d'improvisation
There's a lot of improvisation
Et de jeux avec les gens
And games with people
Parce que les gens
Because people
Ce qu'ils veulent
What they want
C'est que les robots
It's just robots
S'approchent d'eux
Approaching them
Leur fassent des coucous
Make them cuckoos
Viennent leur serrer la main
Come to shake their hand
Donc les chorégraphies
So the choreography
Ils sont là vraiment
They're really here.
Pour donner un cadre
To provide a framework
Et des cordes
And strings
Auxquelles se rattraper
To which to catch up
Se raccrocher
Hang up
Quand on n'a rien à faire
When you have nothing to do
Mais il y a beaucoup
But there's a lot
D'interactions avec les gens
Interactions with people
Ok
Okay.
Je vois que le 27 mai
I see that May 27th
Vous êtes au Futuroscope
You're at Futuroscope.
Alors c'est pas moi
So it's not me.
Oh mince
Oh, thin.
Parce qu'il y a plusieurs spectacles
Because there are several shows
Ils ont une douzaine
They have a dozen
Voire une quinzaine
Or about 15
De spectacles en parallèle
Parallel shows
Qu'ils ont créés
That they created
Au fil des années
Over the years
Et ils vendent partout en France
And they sell everywhere in France
Là tu vois
There you see.
On va sans doute partir en Chine
We're probably going to China.
A la fin de l'été
At the end of summer
Je vois qu'il y a la Hongrie
I see there's Hungary.
En Martinique en juillet
In Martinique in July
La Hongrie
Hungary
Ils vont partout
They go everywhere
L'Italie
Italy
Ouais ouais
Yeah.
Martinique
On en parlait aussi
We were talking about it, too.
Pendant qu'on mangeait
While we were eating
C'est que c'est un sacré matériel
It's a hell of a piece of equipment.
D'être emballé
To be packed
Parce que quand on est parti
Because when we left
A l'étranger
Abroad
Toi t'es déjà parti à l'étranger
You've already gone abroad.
Donc en Espagne
So in Spain
En Espagne
Spain
En Espagne c'est un camion
In Spain it's a truck
Qui a fait le trajet
Who made the trip
Donc un chauffeur
So a driver
Qui a descendu de Paris
Who came down from Paris
Jusqu'à Almeria
To Almeria
Qui est au sud de l'Andalousie
Which is south of Andalusia
Donc il a traversé deux pays
So he crossed two countries.
Quasiment
Almost
Et sinon
And if not
Quand c'est beaucoup plus loin
When it's much further
C'est affrété par avion
It's chartered by plane.
Ok
Okay.
Ouais
Yeah.
Et question
And question
Ça arrive
It happens.
Parce que forcément
Because of necessity
Vous avez des batteries
You have batteries
Ça arrive que ça tombe en panne
Sometimes it breaks down.
Au milieu du truc
In the middle of the thing
Jusqu'à présent non
So far no
Je touche du bois
I touch wood
Touche du bois
Wood Touch
Non a priori ça tient
No a priori it holds
Si c'est
If that's
On fait rarement
We rarely do
Plus d'une heure et demie
Over an hour and a half
C'est assez
That's enough
Assez
Enough
J'ai pas le terme
I don't have the term.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Merci
Thank you.
De faire ça à deux heures
To do this at two o'clock
Et en général
And in general
Même sur les deux heures
Even on both hours
Ça a tenu en fait
It actually held
Ouais parce qu'en fait
Yeah because actually
Il y a pas de contraintes
There are no constraints
Mécaniques
Mechanical
Et de
And
Non c'est que de l'éclairage
No, it's just lighting.
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est des LED
It's LEDs.
Il y a un technicien de maintenance
There's a maintenance technician.
Comme ça
Like this
Qui parlait vous
Who spoke to you
Ouais
Yeah.
Il y a un technicien
There's a technician.
S'il y a un problème
If there's a problem
On va le voir
We'll see him.
Moi ça m'est arrivé
That happened to me.
A Menton
In Menton
On a fait la fête du citron
We had the lemon party.
A Menton
In Menton
La fête du citron
Lemon Party
A Menton
In Menton
Et au bout de 5 minutes
And after 5 minutes
J'ai une main
I have a hand.
Qui s'est décrochée
Who picked up
De son bras
With his arm
Donc j'avais une perche
So I had a pole
Avec une main au bout
With one hand at the end
Et un bras qui
And an arm that
Qui baladait
Who was sweeping
Qui pendait
Hanging
Donc je suis allé le voir
So I went to see him.
Il m'a scotché le bras
He hit my arm.
C'était déboité l'épaule quoi
It was debunked shoulder what
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Il m'a scotché le bras
He hit my arm.
Pour qu'il ne pende pas
So he won't hang
Il m'a pris la perche des mains
He took the pole from my hands.
Et puis j'ai fini avec
And then I'm done with
Une main sur deux quoi
One hand on two what
Et puis il change les batteries
And then he changes the batteries.
Si besoin
If necessary
Il nous donne à boire
He gives us a drink.
Voilà
Here.
Il y a
There is
Je fais peur à la foule
I scare the crowd
Qui parlait d'un spectacle
Who was talking about a show
Dont il ne se rappelle pas le nom
Of which he doesn't remember the name
Et j'ai regardé
And I looked
Effectivement
Indeed
C'est les machines de Nantes
It's Nantes machines.
Je suis nantais d'origine
I'm a native.
Alors je connais très bien
So I know very well
Donc si vous voyez
So if you see
C'est l'éléphant
It's the elephant.
L'énorme éléphant
The huge elephant
L'éléphant
The elephant
De l'île de Nantes
From the island of Nantes
Qui permet de grimper dessus
Which lets you climb on it
D'ailleurs
Indeed
Et qui arrose le plus
And watering the most
J'ai jamais vu le spectacle
I've never seen the show before.
Mais il paraît que c'est incroyable
But I hear it's amazing.
C'est pas un spectacle
It's not a show.
C'est l'éléphant
It's the elephant.
Qui déambule
Who walks around
Qui fait un petit circuit
Who makes a small circuit
Et tu peux monter à l'intérieur
And you can get inside
T'as une terrasse
You got a terrace.
Au sommet de l'éléphant
At the top of the elephant
C'est vraiment super à voir
It's really great to see.
Mais ils ont eu plein de commandes
But they got a lot of orders.
Ils ont construit aussi
They also built
Le cheval dragon
The dragon horse
Pour la Chine
For China
Ok
Okay.
Ils avaient construit
They had built
Une araignée
A spider
Si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Pour Londres
For London
Me semble-t-il
Does it seem to me
Et il faut aller voir
And we have to go see
Si vous allez à Nantes
If you go to Nantes
Il faut aller voir absolument
We have to go see absolutely
L'expo
The exhibition
Enfin l'atelier
Finally the workshop
Des machines de l'île
Machines on the island
C'est passionnant
It's exciting.
Ils ont toutes leurs machines
They have all their machines.
En cours de construction
Under construction
On voit les ateliers
We see the workshops
Donc on voit les gens
So we see people.
Travailler dessus
Working on it
Et c'est hyper intéressant
And it's super interesting.
T'as parlé aussi
You talked too.
T'as fait
You did.
Le puy du fou
The madman's puy
Ouais pendant deux ans
Yeah for two years.
Deux étés
Two summers
Deux hivers
Two winters
Qui étais-tu au puy du fou
Who were you at crazy's puy
J'étais tout le monde
I was everyone.
Il a fait François 1er quand même
He did François 1st anyway
Ouais j'ai fait François 1er
Yeah, I made François first.
En fait c'était pareil
Actually, it was the same.
Une équipe qui gère
A team that manages
Alors si les gens connaissent
So if people know
Je ne sais pas
I don't know.
Le puy du fou
The madman's puy
Vous êtes assez merveillard
You're kind of a freak.
Voilà
Here.
Qui a été créé effectivement
Who was actually created
Par Philippe De Villiers
By Philippe De Villiers
Mais je crois qu'il marche
But I think it works.
Très très bien ce parc
Very well this park
Ah oui
Oh yes
Objectivement c'est De Villiers
Objectively it's De Villiers.
Voilà c'est De Villiers
This is De Villiers.
On sait quel personnage c'est
We know what character it is
Mais il a fait je trouve
But he did I find
Un travail remarquable
Outstanding Work
En créant cette chose là
By creating this thing there
Et c'est un truc
And that's something.
On ne peut pas lui reprocher
We can't blame him.
Parce que vraiment c'est
Because it really is.
Pour le rayonnement de la Vendée
For the influence of Vendée
Ça fait beaucoup
That's a lot.
Oui ça marche bien
Yes it works well
Pour le rayonnement de la France
For the radiation of France
Même ça fait beaucoup
Even that's a lot.
Et c'est en termes de qualité
And it's in terms of quality
De spectacle
Performing
C'est vraiment à la pointe quoi
It's really at the cutting edge what
Les costumes étaient ouf
The costumes were ouf
Les costumes
The costumes
Puis surtout il y a du monde
Then there's a lot of people.
Il y a un monde incroyable
There's an amazing world
Sur scène
On Stage
Enfin je veux dire
I mean,
Selon les scènes
According to the scenes
Qui sont reconstituées
Which are reconstituted
Ouais alors il faut faire
Yeah, then we have to.
La part des choses
The share of things
T'as la ciné-scénie
You've got the movie scene.
Où ils sont
Where they are
Alors si je dis pas de bêtises
So if I don't say anything stupid
Si les puits folés
If the core wells
M'écoutent
Listen to me
Pardon
Excuse me.
Mais ils sont
But they are
Me semble-t-il
Does it seem to me
Au moins 1500
At least 1500
Oui c'est ça
Yeah, right.
Voilà bénévoles
There's volunteers.
Sur le
On the
Manquerait plus qu'on les paye
Would miss more than we pay them
Et après vous avez
And then you have
Le grand parc du Puy du Fou
The Grand Parc du Puy du Fou
Qui lui pour le coup
Who's for him?
N'est animé
Is animated
Et ne vit que par des gens payés
And live only by paid people
Donc tout le monde est payé
So everyone gets paid.
Qu'il n'y ait pas de malentendu
That there is no misunderstanding
Et là pour le coup
And here for the coup
C'est les spectacles
It's the shows.
En journée
Daytime
Avec aussi bien sûr
With as well of course
Beaucoup de monde sur scène
Many people on stage
Mais c'est vraiment
But it really is.
C'est différent
It's different.
On t'a pas proposé
We didn't offer you
De participer au film ?
To participate in the movie?
Non
No
Non je n'ai
No, I don't.
On me l'aurait proposé
I'd have been offered it.
Je pense si j'y travaillais encore
I think I'm still working on it.
Parce que je suis sûr
Because I'm sure
J'ai pas vu le film
I didn't see the movie.
Mais je suis sûr
But I'm sure
J'ai plein d'amis
I have a lot of friends.
Qui ont fait la figuration
Who did the figuration
J'ai vu quelques critiques dessus
I saw a few reviews on it.
Je sais pas
I don't know.
J'ai pas vu
I didn't see
Je sais que
I know that
C'était un peu critiqué
It was a little criticized.
On va dire ça
Let's say that.
Je me doute
I don't know.
L'inverse
The reverse
L'inverse aurait été très étonnant
The opposite would have been very surprising.
C'est vrai
That's right.
On va pas se leurrer
We're not gonna fool ourselves.
C'est pas une leçon d'histoire
It's not a history lesson.
Quand on parle du film
When we talk about the movie
Il faut pas y aller
We mustn't go
J'ai lu des critiques
I've read reviews
De profs d'histoire
History teachers
Disant oui
Saying yes
Ça déforme l'histoire
It distorts the story
Ça n'a jamais eu vocation
It's never been called
A faire des leçons d'histoire
To teach history
C'est un parc d'attraction
It's an amusement park.
C'est un parc à thèmes
It's a theme park
Un parc à thèmes pardon
A theme park for forgiveness
Parce qu'il n'y a pas d'attraction
Because there's no attraction
C'est que des spectacles
It's just shows.
Mais
But
Oui
Yes
C'est des points de vue
These are points of view.
Ils prennent partie
They take part
Ils adoptent des points de vue
They adopt views
Ils
They
Modifient un peu
Change a little
Ils s'en cachent pas je suppose
They're not hiding from it, I guess.
Ils revisitent un peu l'histoire
They're just looking back at the story.
Non ils s'en cachent pas
No, they don't.
Enfin ils crient pas sur les toits
I mean, they don't scream on the roofs.
Oui on dit n'importe quoi
Yes, they say anything.
Mais
But
Ils
They
Ils se cachent pas
They don't hide
De revisiter l'histoire
To revisit history
Et d'adopter en tout cas
And adopt at least
Un point de vue quoi
A point of view
Et encore une fois
And again
Il ne faut pas y aller
Don't go
Pour l'histoire
For history
Il faut y aller vraiment
We really have to go.
Pour l'immersion
For immersion
Parce que
Because
C'est vraiment une immersion
It's really an immersion.
On passe d'un village
We're going from a village.
18ème
18th
A une cité médiévale
A medieval city
Et tout ça
And all that
En plein coeur de la nature
In the heart of nature
Et y croient
And believe it
Ouais
Yeah.
Vraiment
Really.
Parce qu'en plus
Because besides
Il y a des artisans
There are artisans
Qui exercent leur métier
Performing their profession
Dans ces lieux là
In these places
Donc on croise un maître verrier
So we meet a master glassmaker
On croise un maître centonier
We meet a master centonier
Ouais pour de vrai
Yeah for real.
Sauf qu'on leur a loué
Except we rented them.
On leur a dit
We told them
Bah tiens
Well, that's it.
On prête
We're ready.
Là
There
Si tu vends tes trucs
If you sell your stuff
Là pour cette saison là
There for that season there
Tu les vends au parc quoi
You sell them to the park.
Il y a un sabotier
There's a sabotier
Il y a un forgeron
There's a blacksmith
Il y a
There is
Ouais ça c'est fort ça
Yeah, that's good.
Ouais
Yeah.
C'est bien foutu
It's done.
Et moi je faisais des spectacles
And I was doing shows
Comme un peu le manoir de Paris
Like the mansion in Paris
En immersion
In immersion
Et en déambulation
And walking around
Donc oui effectivement
So yes indeed
J'ai joué François 1er
I played François 1st
J'ai joué
I played
Un architecte italien
An Italian architect
Enfin voilà
There you go.
Plein de choses
Lots of things.
C'était très intéressant
It was very interesting.
J'ai joué Joseph aussi
I played Joseph too.
Le Marie de Marie
Mary of Mary
Pour le spectacle d'hiver
For the winter show
A l'époque
Back then
Le papa
The Dad
Le grand copulé
The Great Copula
Est-ce que Marie était vraiment vierge ?
Was Mary really a virgin?
Le copulé le plus connu de l'histoire
The best known copula in history
Captain Webb a envie de poser une question
Captain Webb wants to ask a question.
Il n'ose pas je vais le faire
He doesn't dare I will.
A sa place
For him
Je t'écoute
I'm listening.
C'est toi le père ou pas ?
Are you the father or not?
Tu l'as bourré ou pas ?
You drunk him or not?
Merci alors ton père
Thank you, Father.
Elle a jamais voulu
She never wanted to.
Putain alors ton père
Fuck your dad.
A quelle finesse bravo
To what fineness bravo
C'est mon côté un peu trash
It's my side a little trash
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce que t'as fait d'autre ?
What else did you do?
Ah si t'as fait
Oh, if you did.
T'as été longtemps
You've been a long time.
La voix de
The voice of
Ornicard
Bah je le suis toujours
Well, I still am.
Ça fait longtemps que j'ai pas bossé pour eux
I haven't worked for them in a long time.
Mais si certains d'entre vous
But if some of you
Passent leur code
Pass their code
Via Ornicard
C'est lui
It's him.
Qui vous pose les questions
Who asks you the questions
Tu n'as pas ton code
You don't have your code.
C'est entre autres moi
It's me, among other things.
Qui vous dit
Who tells you
Au feu
Fire
A
Je tourne à droite
I turn right
B
Je tourne à gauche
Turn left
C
Je m'arrête
I'm stopping
D
Bonne réponse
Good answer
C
Incroyable
Incredible
Est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
Tu n'as pas eu ton code ?
Didn't you get your code?
Tu n'as pas eu ton code
You didn't get your code.
Sombre merde
Dark shit
C'est pas mal
That's not bad.
Ça me donnait envie de passer mon permis
It made me want to pass my license.
Mais tu ne devrais pas le faire toi d'ailleurs
But you shouldn't do it yourself.
Si si
If
Mais ça fait 40 ans que je répète ça
But I've been saying this for 40 years.
Donc c'est pas grave
So it's okay.
Mais bon
But good
N'empêche que cette appli marche bien
However, this app works well
Pour apprendre le code
To learn code
Ouais
Yeah.
Franchement
Honestly.
Je connais plusieurs personnes
I know many people
Qui ont fait ça
Who did this
Ouais
Yeah.
Je crois que j'avais pris l'autre
I think I took the other one.
C'était quoi ?
What was that?
C'était en voiture Simone ?
Was it in a car, Simone?
Ouais
Yeah.
Autorécole
Authority
Autorécole.net
Autorecole.net
Un truc comme ça
Something like that.
Il a pris en voiture Simone
He drove Simone
Et Simone
And Simone
Simone c'était pas ta voix
Simone wasn't your voice.
Je t'aurais reconnu
I would have recognized you.
Ça m'étonne pas de captager
I'm not surprised to capture.
J'aurais pu
I could have
Il a vu un truc sérieux
He saw something serious.
Puis il a vu en voiture Simone
Then he saw Simone in a car
Il a pris en voiture Simone
He drove Simone
Evidemment
Of course.
C'est logique
That makes sense.
C'est un peu logique effectivement
That's a little logical indeed.
Et donc moi j'ai connu Arnaud
And so I knew Arnaud
Donc dans le livre audio
So in the audio book
Comme vous l'aurez compris
As you will understand
Tout à fait
Absolutely.
On a raconté des saloperies ensemble
We talked shit together.
Il est spécialisé dans deux genres
He specializes in two genres
Le cul
Ass
La fantaisie
Fancy
Et le cul
And the ass
Ah
Ah.
Voilà une histoire intéressante
Here's an interesting story
Ouais
Yeah.
Donc qu'est-ce que
So what is
Qu'est-ce que tu préfères à la fantaisie ?
What do you prefer to fancy?
Et je vous laisse deviner
And I let you guess
Quel genre lui apporte le plus de messages
What kind brings him the most messages
Sur Facebook notamment
On Facebook in particular
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Alors sur Facebook
So on Facebook
J'ai jamais été contacté
I've never been contacted
Pour les livres de cul sur Facebook
For ass books on Facebook
Ah c'est pas là-dessus ?
Isn't that it?
C'est pas sur Facebook ?
Isn't that on Facebook?
Non c'était pour la roue du temps
No, it was for the wheel of time.
Celle qui t'a écrit
The one who wrote you
Lui vient me lire
He's coming to read me.
Ce qu'il veut
What he wants
Quand il veut
When he wants
Mais c'est un commentaire sur Audible
But it's a comment on Audible
Mais on m'a jamais contacté sur
But I've never been contacted on
C'est un commentaire
That's a comment.
Je crois que c'est un message sur Facebook
I think it's a Facebook message.
Non non non
No no
J'ai vu de commentaire comme ça
I've seen comments like that
Nous Captain Web
We Captain Web
Non c'est vrai
No, it's true.
Et c'est un peu
And it's a little bit
On est un peu déçus
We're a little disappointed.
Et on est déçus
And we're disappointed
On est déçus
We're disappointed.
J'aurais bien un commentaire
I'd like a comment.
C'est la douce voix de l'art
It's the sweet voice of art.
Ton père me fait rêver
Your father makes me dream
Mais ça nous nous arrivera jamais
But it never happens to us.
Ça ne marchera pas alors
It won't work then.
Bah si
Yeah.
Je suis sûr que tu fais rêver des gens des fois
I'm sure you make people dream sometimes.
C'est possible
It's possible.
Alors je dirais pas rêver
So I wouldn't say dream
Je me placerais plutôt sous l'ongle du cauchemar
I would rather put myself under the nail of the nightmare
Oh oh
Oh oh oh
C'est bien aussi le cauchemar
It's also a nightmare.
Ça dépend
Depends
J'en ai fait mon métier pendant 3 ans
I made it my job for three years.
Sérieux
Seriously.
Bon alors du coup attends
Well then wait
C'est quoi c'est de la bitlit ?
What's that, bitlit?
C'est vraiment des trucs érotiques ?
Is that really erotic stuff?
Ah bah même porno
Even porn
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Ultra cru
Ultra raw
Je savais pas que vous faisiez ça
I didn't know you were doing that.
Bah si
Yeah.
Eh mec
Hey, man.
Il faut bien payer les factures
You have to pay the bills.
Exactement
Exactly.
Tu veux une copie ou comment ça se passe ?
You want a copy or how it goes?
Bah carrément
Well, totally.
Je comprends pas qu'on me l'ait pas déjà proposé quoi
I don't understand that I haven't been offered what.
Bah bravo
Donc c'est quoi
So what is it?
C'est quoi comme il s'enche que du coup t'es le narrateur ?
What's it like you're the narrator?
Il se fait casser les fesses
He gets his ass broken.
Voilà c'est tout
That's it.
Merci
Thank you.
J'avais compris que l'essentiel de l'histoire
I understood that most of the story
C'est tourné autour de ça
It's all about it.
Bah alors pourquoi tu poses la question ?
Then why are you asking the question?
Bah parce que je suis curieux de savoir
Well, because I'm curious to know
Qu'est-ce que c'est comme livre ?
What is this book?
L'histoire c'est un peu toujours la même
History is a little the same
Oui c'est une nana
Yeah, she's a girl.
Est-ce que c'est
Is that
Genre un 50 nuances de gris
Like 50 shades of grey
Un peu détourné ?
A little hijacked?
Non
No
Ça ça marche pas ça
It doesn't work.
Ah ouais ça marche plus ?
Yeah, it doesn't work anymore?
Non c'est pas assez trash
No, it's not bad enough.
C'est pas de côté sadomaso ?
Isn't that sadomaso side?
Ah ?
Ah?
Et pour le coup
And for the coup
50 nuances de gris c'est trop trash
50 shades of grey it's too crash
C'était pas méchant
It wasn't mean.
Moi j'ai fait une série qui était dans le genre
I did a show that was like
On en a fait qu'une
We only made one.
Parce que les retours étaient trop horribles
Because the returns were too horrible
Et alors
And then
Ça me fait penser tout ça
It makes me think all that
Quand on a vu à Napolina
When we saw Napolina
Et que je lui ai demandé
And I asked him
Quand elle nous a fait tester
When she had us tested
La 3D là
3D there
Et que je lui ai demandé
And I asked him
La VR
The RV
La VR pardon
VR pardon
Et que je lui ai demandé
And I asked him
Mais c'est toujours
But it's still
On voit toujours qu'un mec
You always see a guy.
Ce qu'il fait pour les mecs
What he does for guys
Il n'y a pas pour les filles
There's no girls
Elle m'avait répondu
She answered me
Non non
No No
Après les spectatrices
After the spectators
A chaque fois qu'on leur montrait
Every time we showed them
Ils n'aimaient pas
They didn't like
Elles parlaient d'une sensation de viol quasiment
They were talking about a feeling of rape
Oui ah ouais
Yeah, yeah.
J'ai entendu parler de ça
I heard about that.
Elles nous racontaient ça
They were telling us this.
Et en fait pour les 50 nuances degrés
And actually for the 50 degrees
En livre audio
Audio book
C'est pas tout à fait le même genre
It's not exactly the same kind
Mais tous les commentaires qu'on a eus
But all the comments we've had
C'était
It was
En fait les gens s'imaginent une voix
People actually imagine a voice
Qui dans ces trucs là
Who in this stuff
Qui sont un peu trash quand même
Who's a little messy anyway
Pour le coup
For the coup
Et la voix quand elle ne correspond pas
And the voice when it doesn't match
Et bien ils ne se sentent pas oppressés
Well, they don't feel oppressed.
C'est Dieu
It's God
Mais ça ne colle plus
But it doesn't fit.
Et donc ils n'appellent plus
And so they don't call anymore
Il y a une dissonance
There's a dissonance
Je crois que
I think
90% des gens
90% of people
Qui ont commencé un livre audio
Who started an audio book
Dans ce genre
In this kind
Ne l'ont jamais fini
Never finished it.
D'accord
Okay.
Et alors c'est quoi qui marche en livre audio érotique ?
So what's going on in an erotic audio book?
Le cul
Ass
Non mais je veux dire
No, but I mean
C'est le cul classique
It's the classic ass.
Je lui ai cassé les fesses
I broke his ass.
Elle était contente
She was happy.
C'est ça ?
Is that it?
C'est le cul anti-woke
It's the anti-woke ass.
Alors c'est quoi le cul anti-woke ?
So what's the anti-woke ass?
C'est à dire que le mec
That's the guy.
C'est la petite nana
She's the little girl.
Qui est naïve
Who is naive
Qui vient de sa campagne
From his campaign
Qui tombe sur un mec
Who comes across a guy
Tatoué, musclé
Tattooed, muscular
Gros macho
Big macho
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Et qui va prendre la meuf
And who's gonna take the girl
Et c'est bourre
And it's stuffy.
Par contre les trous
But the holes
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Le mec il a quand même
The guy still has
Une âme de poète
A poet's soul
Dans le fond
Background
Et qu'il est quand même gentil au fond
And he's still nice at the bottom
Le mec il est quand même gentil
The guy's still nice.
Quand il est au fond
When he's at the bottom
Au fond
At the bottom
Et alors
And then
Le mec il a un gros gag
The guy has a big gag.
Parce que c'est quand même important
Because it's still important
Oui bien sûr
Yes, of course.
Le mec il a un gros gag
The guy has a big gag.
Mais souvent tu passes
But often you pass
Euh
Uh.
Trois pages
Three pages
A la description de ses labdos
To the description of his labs
Puis au moment où ça couche
Then the moment it goes to bed
C'est un paragraphe
It's a paragraph.
Donc le gros gag dure pas très longtemps
So the big win doesn't last long.
Pas très endurant le gars
Not very enduring the guy.
Pas très endurant
Not very enduring
Ah
Ah.
Oui
Yes
Et tu fais les ah
And you do the ah
Bien sûr
Of course.
Ok
Okay.
Et ce type de livre
And this kind of book
C'est plutôt lu par des hommes
It's rather read by men.
Ou par des femmes ?
Or by women?
Par des femmes
Women
19% de femmes
19% women
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Et les livres qui sont lus
And the books that are read
Par 99% d'hommes
By 99% of men
C'est quel type de livre ?
What kind of book is that?
Écoutez tu veux dire ?
Listen, you mean?
Oui oui oui pardon
Yes yes yes pardon
Oui bien sûr
Yes, of course.
De la grosse fantaisie
Big fantasy
Oui c'est ça
Yeah, right.
Sans fiction
Without fiction
Fantaisie
Fantasy
Sans fiction
Without fiction
Non mais je vais dire en sexe
No, but I'm gonna say sex.
Dans le genre
In the genre
Aucun
None
Mais il n'y a aucune majorité d'hommes dans le sexe
But there is no majority of men in sex
Ouais
Yeah.
Même les livres gays hommes hommes
Even gay books men
C'est écouté par des femmes
It's listened to by women
Ok
Okay.
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
J'aurais pensé qu'il y avait une égalité
I thought there was a tie.
Non non zéro
No no zero
Donc le bouquin
So the book
Où le mec c'est un gros bourrin qui casse des fesses
Where the guy's a big ass breakin' his ass
Ouais
Yeah.
C'est majoritairement
It's mostly
C'est ultra majeur
It's ultra major.
C'est écrit par une femme
It's written by a woman
Et c'est écrit par des femmes
And it's written by women
D'accord
Okay.
J'ai enregistré une
I recorded a
Oui 99% aussi
Yes 99% too
Ouais
Yeah.
Où c'est vraiment hard
Where it's really hard
D'ailleurs j'ai refusé le tome 2
Besides, I refused volume two.
Parce que c'était
Because it was
Très pour moi
Very for me
Ouais
Yeah.
Et c'était écrit par une femme
And it was written by a woman
D'accord
Okay.
Ok
Donc voilà
So here we go.
Alors ça parlait de soumission
So it was about submission.
Domination etc
Domination etc.
Il y a même des fois plus bizarre
There's even weirder times.
Des fois c'est écrit par une mère et sa fille
Sometimes it's written by a mother and her daughter
Mais non
But no
Si si
If
Si si je donne pas de nom
If I don't give a name
Wow
D'accord
Okay.
Et l'histoire est-ce que c'est pas
And is the story not
Non non c'est pas une histoire de mère et fille
No, no, it's not about mother and daughter.
Et ça se vend bien les livres entre guillemets pour nous ?
And it sells books in quotation marks for us?
Oui ça se vend bien
Yes, it sells well.
D'accord
Okay.
Alors
Then
Après ça n'a rien à voir avec des chiffres de papiers si tu veux
After that has nothing to do with numbers of papers if you want
Mais oui oui
But yes yes
D'accord
Okay.
Est-ce que celui-là a une demande du chat
Does this one have a cat request?
Est-ce que tu pourras avec ta belle voix
Will you be able with your beautiful voice?
Nous lire cet extrait du livre de Bruno Le Maire
Read this excerpt from Bruno Le Maire's book
S'il te plaît
Please.
Ah quel renflement brun !
What a brown swell!
Voilà
Here.
J'ai pas mis mes yeux
I didn't put my eyes on
Attends
Wait
Tu peux commencer ici vas-y
You can start here.
Elle me tournait le dos
She was turning my back.
Elle se jetait sur le lit
She was throwing herself on the bed.
Elle me montrait le renflement brun de son anus
She showed me the brown swell of her anus.
Tu viens Oscar
You're coming Oscar.
Je suis dilaté comme jamais
I'm dilated like never before
En disant ces mots elle avait un visage d'ange
By saying these words she had an angel face
Si elle était folle d'amour
If she was crazy about love
Moi
Me
J'étais en extase
I was in ecstasy.
Quelle belle littérature
What a beautiful literature
Merci
Thank you.
C'est ça le livre de Bruno Le Maire
That's Bruno Le Maire's book
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est pas terminant
It's not over.
Tu l'as pas vu ce truc
You didn't see that thing.
C'est pas
It's not
Si si j'en ai entendu parler mais j'ai pas été lire
If if I've heard of it, but I haven't been reading
C'est ça un passage
That's a pass.
Le renflement
Swelling
Le renflement brun fait beaucoup de succès
Brown swelling is very successful
C'est très très mauvais
It's very bad.
C'est extrêmement mauvais
It's extremely bad.
Ça nous laisse sans voix
It leaves us speechless.
Comme on dit ça nous l'a coupé
Like they say, cut it off.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Merci Arnaud pour ce résumé fantastique
Thank you Arnaud for this fantastic summary
Tu veux donc
So you want
Bientôt un film ?
Soon a movie?
Ouais enfin c'est pas pour tout de suite
Yeah, it's not for now.
Mais on tourne
But we're turning
On espère tourner au printemps 2024
We hope to turn in spring 2024
Ça s'appelle L'En sorceler
It's called The Worship
D'accord
Okay.
Réalisé par Jean-Marc Cullircy
Directed by Jean-Marc Cullircy
Et c'est adapté du roman du même nom
And it's adapted from the novel of the same name
De Jules Barbet d'Orévili
Jules Barbet d'Orévili
Que je n'ai pas lu
That I didn't read
C'est quoi comme histoire ?
What's the story?
Je ne t'en veux pas
I don't blame you.
C'est une histoire post-révolutionnaire
It's a post-revolutionary story.
Le film d'époque ?
The period movie?
Tout à fait
Absolutely.
Donc lui a décidé de s'arrêter sur l'année 1802
So he decided to stop at 1802
Alors que normalement l'histoire se déroule sur plusieurs années
While normally history takes place over several years
Mais bref
But in short
Et donc on est à
And so we're at
Donc en 1802
So in 1802
La révolution est passée par là
The revolution went through that
Et pendant la révolution
And during the revolution
Les Bleus ont défiguré un prêtre soldat
The Blues disfigured a soldier priest
Qui était un peu
Who was a little bit
Enfin pas agressif
Not aggressive
Mais un peu
But a little
Voilà prêtre soldat
There's a soldier priest.
Il avait toujours des flingues sur lui
He always had guns on him.
Prêt à aller au combat
Ready to go to battle
Et ils l'ont défiguré
And they disfigured him.
Et ce prêtre revient donc en 1802
And this priest returns in 1802
Dans la bourgade
In the village
Et moi je joue le rôle
And I play the part
D'un ancien régisseur de domaine
From a former domain administrator
Du domaine des Feux Ardents
From the Field of Ardent Lights
Marquis de Feux Ardents
Qui bien sûr
Who of course
Une show aux fesses pendant la révolution
A show with the buttocks during the revolution
Et le deal
And the deal
S'il voulait sauver sa peau
If he wanted to save his skin
Le Marquis de Feux Ardents
The Marquis de Feux Ardents
C'était de me filer sa fille en mariage
It was to give me his daughter in marriage.
Or sa fille n'aime absolument pas son mari
But her daughter does not love her husband
Et se refuse à lui depuis le début
And refuses to him from the beginning
Et ce prêtre soldat
And this soldier priest
Qui revient dans la ville défigurée
Who returns to the disfigured city
Va un peu la fasciner
Go and fascinate her.
Et je n'en dis pas plus
And I say no more
Ok
Okay.
Lisez le livre en attendant le film
Read the book while waiting for the movie
Tout à fait
Absolutely.
Jules Barbette-Orévili
L'ensorcelé
The spell
Ok
Okay.
Où est-ce qu'on te trouve sur les réseaux sociaux
Where do we find you on social media?
Si on veut te suivre ?
If we want to follow you?
Eh bien mon nom tout simplement
Well, just my name.
Sur Facebook c'est Arnaud
On Facebook is Arnaud
A-U-L-D
Le Ridant
The Ridant
En deux mots
In short
L-E
Espace R-I-D-A-N-T
R-I-D-A-N-T space
Et sur Instagram
And on Instagram
C'est SirArnaud
It's SirArnaud.
S-I-R-A-R-N-O
Ok
Okay.
Que les auditeurs te suivent nombreux
Let the listeners follow you many
Pour suivre tes aventures
To follow your adventures
Et les 15 tomes évidemment
And the 15 volumes obviously
De la roue du temps
From the wheel of time
Évidemment
Of course.
Et puis les bouquins porno
And then the porn books
Bien sûr
Of course.
Ah j'ai entendu Arnaud
Ah, I heard Arnaud.
Quelle est le meilleur
What's the best
Une petite référence
A small reference
De meilleur bouquin porno
Best porn book
Que t'es fait ?
What are you doing?
Alors là
So there.
Il y en a eu tellement
There's been so many
Non je ne saurais pas
No I wouldn't know
Le dernier
Last
Ah le dernier
Ah, last one.
Ça s'appelle
It's called
Échec et Mat
Failed and Mat
C'est un bouquin à deux voix
It's a two-voiced book.
Donc on est deux narrateurs
So we're two narrators.
Point de vue féminin
Female perspective
Point de vue masculin
Male perspective
Ouais c'est marrant ça
Yeah, that's funny.
Ouais c'est plutôt sympa ça
Yeah, that's pretty nice.
Et voilà
There you go.
Échec et Mat
Failed and Mat
Est-ce qu'il y a une sorte de tension
Is there some kind of tension?
Quand vous enregistrez ensemble
When you record together
Ce genre de choses
That kind of thing
On n'enregistre pas
We don't record
C'est peut-être moins gênant
Maybe it's less embarrassing.
C'est découpé chapitre par chapitre
It is cut chapter by chapter
Voilà c'est un chapitre
That's a chapter.
Est-ce que le roi a pris la reine ?
Did the king take the queen?
Oh
Oh.
Cheikh et Mat
Sheikh and Mat
En tout cas il a sorti sa tour
Anyway, he took out his turn.
Vous venez de spoiler
You just spoiled.
L'intégralité de lui
The whole of him
Merci en tout cas Arnaud
Thanks anyway Arnaud
Avec plaisir
With pleasure
C'est fantastique des histoires
It's fantastic stories.
Est-ce que c'est l'heure du was-of ?
Is it time for was-of?
Ou est-ce qu'il y a autre chose ?
Or is there anything else?
Ou est-ce que tu nous réserves une surprise ?
Or do you have a surprise?
Comme tu veux
Whatever you want
Ah bah oui bien sûr
Ah, yes, of course.
C'est un was-of
It's a was-of
Vas-y
Go on.
Les gens sont là pour ça
That's why people are here.
Was-of
Aïe
Ouch
Ils l'ont dit
They said so.
What the fuck
Allez un petit was-of rapide
Go for a quick was-of
Arnaud est arrivé en métro
Arnaud arrived by metro
Ah oui
Oh yes
Le dernier quand même
The last still
Je ferais claquer un Uber
I'd slam a Uber
Je bosse dans le cinoche
I work in the cinoche
L'argent ruisselle
Money is flowing
Tu vas abuser ton statut d'intermittent
You're going to abuse your intermittent status.
18 kilos 3
18 kg 3
C'est le nouveau record
This is the new record.
C'est le record de Patch
It's Patch's record
Patch
C'est le chat le plus gros du monde
It's the biggest cat in the world.
Ah la vache
Oh, my God.
Il faut
We have to
T'en faut
You need it.
Combien
How much
Combien de kilos ?
How many pounds?
18 kilos 3
18 kg 3
Je t'en montre
I'll show you.
Ah la bête
Ah, the beast.
Il aurait pu marcher
He could've walked.
Ah la bête
Ah, the beast.
Il en aurait eu avec quoi
What would he have had with
Des saucisses ?
Sausages?
Ah un petit peu
A little bit.
Un petit peu comme Behemoth
A little bit like Behemoth
Il nourrit le tien à l'époque
He feeds yours back then.
Je crois que le cèque faisait quand même
I think the check was still doing
Déjà 14 kilos
Already 14 kilos
Il était énorme
He was huge.
13 kilos
13 kg
Il le déplace au transpalette
He moves it to the transpalette
Bah c'est sûrement un truc comme ça
Well, it's probably something like that.
C'est à dire que ça
That's to say,
Ça peut plus sauter sur les meubles
It can't jump on furniture anymore.
C'est mort
It's dead.
L'avantage c'est que
The advantage is that
Tu peux pas le perdre
You can't lose him.
Si tu appréhies
If you like
Avec ses honneureuses maîtresses
With her honorable mistresses
Oh la la
Oh, there.
Une belle bête
A beautiful beast
Tu as un chat je crois
You have a cat, I think.
Arnaud
Ouais mais elle est pas à ce point là
Yeah, but she's not that much.
Elle a bien mangé à la cantine
She ate well in the canteen.
Mais enfin pas à ce point là
But at least not that much.
Arrêtez
Stop
Ah et c'est le drame
Ah, and this is the drama.
Et c'est le drame
And it's the drama
Attention on va la voir en direct
We'll see her live.
Avec un peu de délai
With a little delay
Et boum
And boom
Fantastique
Fantastic
C'est beau
It's beautiful.
Tu peux changer de caméra du coup
You can change your camera.
C'est fait
Done.
T'inquiète pas
Don't worry.
Je suis professionnel
I'm a professional
Je suis au taquet là
I'm in trouble right now.
On découvre vite
We find out soon.
Mais alors
But then
Je suis étonné
I'm surprised.
Parce qu'il me semblait
Because it seemed to me
Qu'on était dans un podcast high tech
That we were in a high tech podcast
Mais c'est vrai
But it's true.
Mais parce qu'on te réserve
But because we're saving you
Quand on sait qu'il y a du was of
When you know there's was of
On dit non ça
They say no.
Je laisse de côté
I'm leaving out.
C'est par Delon Musk
It's by Delon Musk.
Mais t'as même pas parlé de Mark
But you didn't even mention Mark.
Mark Zuckerberg
Il vient de remporter
He just won
Sa première compétition du Jiu-Jitsu
His first Jiu-Jitsu competition
Ah ouais non
Oh yeah no
C'est pas un was of ça
It's not a was of that.
C'est pas un was of
It's not a was of
Mark Wahlberg
Qui fait du Jiu-Jitsu
Who makes Jiu-Jitsu
On en avait parlé je crois
I think we talked about it.
Il me semble dans un numéro précédent
It seems to me in a previous issue
Mark Wahlberg
Ou Mark Zuckerberg
Or Mark Zuckerberg
Ah pardon
Oh, sorry.
J'ai dit Wahlberg
I said Wahlberg
Zuckerberg
Donc le mec de Facebook
So the Facebook guy
S'est mis aux arts martiaux
Started Martial Arts
Et il s'était bien entraîné
And he trained well
On avait vu une vidéo de lui
We saw a video of him.
Où il l'avait pris quand même
Where he took it anyway
Il était
He was
Par rapport à ce qu'il était à la base
From what he was at the base
Ouais
Yeah.
Il l'avait pris quoi
What did he take?
Le garçon
The boy
Il y a un morceau de papier cul
There's a piece of paper ass
Qui est pris dans la caméra
Who is caught in the camera
J'enre
I'm in.
Et bien il vient de disputer
Well, he just had a fight.
Son premier tournoi de Jiu-Jitsu
His first Jiu-Jitsu tournament
C'était samedi dernier je crois
It was last Saturday, I think.
Ou samedi d'abord je sais plus
Or Saturday first I know more
Bon
Good.
Vous avez suivi sur Instagram
You followed on Instagram
Et donc il a remporté
And so he won
Attends je ne vais pas dire de conneries
Wait, I'm not gonna say shit.
Quelle place il avait
What a place he had
En tout cas il a gagné
Anyway, he won.
Il a gagné son match
He won his game.
Voilà donc quand même qu'on parle de
So here we are talking about
De ce numéro 20
From this number 20
Félicitations Mark
Congratulations Mark
Il y a 20 ans
20 years ago
Qui maintenant
Who now
Tapent des gueules
Fucking mouths
Ah il faut s'occuper
Ah, we have to take care of it.
Quand t'as tout le fric du monde
When you have all the money in the world
Je suis tombé Captain Web
I fell Captain Web
Sur
On
Un rapport scientifique
A Scientific Report
Non t'as pas lu ça quand même
No, you didn't read that anyway.
Ou c'était un truc
Or it was something.
C'était un truc sur la dilatation
It was a dilation thing.
Je me suis dit
I thought
Il faut que je teste quand même
I have to test it anyway.
Est-ce que t'as déjà eu
Have you ever had
C'était une période de dépression
It was a period of depression
Non je suis pas du genre à déprimer
No, I'm not the type to be depressed.
Généralement
Generally
Ouais ça m'étonne pas
Yeah, I'm not surprised.
Toi ?
You?
Non je suis comme Captain Web
No, I'm like Captain Web.
Non putain ça m'étonne pas
I'm not fucking surprised.
Je dis pas que j'ai pas une
I'm not saying I don't have a
J'ai une vie de merde comme tout le monde
I have a shitty life like everyone else.
Mais je déprime pas
But I'm not depressed.
Pourtant Captain Web
Yet Captain Web
Ce rapport scientifique
This scientific report
Explique pardon
Explains forgiveness
Que manger des frites
What to eat fries
Augmenterait le risque de dépression
Increase the risk of depression
Mais non
But no
Non c'est faux
No, it's not.
C'est faux
That's not true.
Les frites sont le remède à la déception
Fries are the cure for disappointment
Ouais c'est ça
Yeah, right.
J'aurais pensé que c'était plutôt
I thought it was more like
Une conséquence de la dépression
A consequence of depression
Le fait de bouffer des trucs
Eating stuff
Alors quand même
So still
C'est pas un rapport scientifique
It's not a scientific report.
De la revue
From the magazine
Alors PNAS
So PNAS
C'est Frites Magazine
It's Frites Magazine.
Qui a priori est un
Which a priori is a
Ils ont quand même suivi 140
They still followed 140
Le journal du kebab
Kebab newspaper
Enquête exclusive
Exclusive survey
Ils ont suivi plus de 140 000 personnes
They followed more than 140,000 people
Quand même
Still
Ouais
Yeah.
Sur 11 ans
Over 11 years
Ouais
Yeah.
Donc c'est quand même
So it's still
Toi
You
Et donc la conclusion
And so the conclusion
Qui passe 11 ans à interroger des gens
Who spends 11 years interviewing people
Sur la consommation de frites quoi
On the consumption of fries what
C'est clair
That's clear.
En fait c'est le sondage
Actually, it's the poll.
Qui les a déprimés les mecs
Who depressed them, guys.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
La conclusion
The conclusion
Les sujets
Subjects
Les sujets mangeant régulièrement
Subjects eating regularly
Des aliments frits
Fried foods
Alors c'est pas que des frites
So it's not just fries.
Mais notamment des frites
But especially fries
Présentent un risque
Risk
Donc ce qui était 12% plus important
So what was 12% more important
Ouais
Yeah.
12%
Et un risque de dépression
And a risk of depression
7% plus élevé
7% higher
Que les autres
Only others
Je pense que c'est plus un problème
I think it's more of a problem.
De diabète
Diabetes
Dans cette histoire
In this story
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est le cholestérol en fait
It's actually cholesterol.
Attends
Wait
11 ans
11 years
De scientifisme
Scientifism
Toi tu as là
You got there.
Tu me dis des conneries
You're telling me bullshit.
Après
After
Ouais je l'affirme
Yeah, I say it.
La vie est plus belle
Life is more beautiful
Avec des frites
With fries
C'est clair
That's clear.
Regarde les belges
Look at the Belgians
Ils sont pas déprimés les belges
They're not depressed Belgians.
Moi je pense que c'est vrai
I think it's true.
Que le fait d'avoir fait cette étude
That having done this study
Pendant 11 ans
For 11 years
Est-ce que dans le Nord
In the North
Ils sont pas plus déprimés
They're no more depressed.
Tout est meilleur avec des frites
Everything is better with fries
Tout est meilleur
Everything's better
C'est ce que je pensais en même temps
That's what I thought at the same time.
C'est pour ça que je voulais
That's why I wanted to
Être sûr
Be sure
Quand même
Still
En vous posant
By asking
Je suis toujours heureux
I'm always happy
Regarde le Capitaine Web
Look at Captain Web
Qui a un des plus gros
Who has one of the biggest
Bouffeurs de frites de la planète
Fries blowers from the planet
Et il a un beau teint
And it has a beautiful complexion
Est-ce qu'il a un beau teint
Does he have a beautiful complexion?
Est-ce qu'il a l'air malheureux
Does he look unhappy?
Il a même perdu du poids
He even lost weight.
Bah oui
Yeah.
C'est ouf
It's crazy.
Je suis pas vraiment
I'm not really
Exceptionnel
Exceptional
Bon bah merci
Well, thank you.
Allez on reste dans la bouffe
Let's stay in the food.
Et on part en Australie
And we're going to Australia
Et je vous parlais de cette nana
And I was telling you about that chick.
Qui a été perdue
Who was lost
En forêt pendant 5 jours
In the forest for 5 days
Ah ouais
Oh yeah.
Elle a mangé
She ate
Elle s'est perdue
She got lost.
Elle a survécu
She survived.
Ou elle a été perdue
Or she was lost.
Parce que c'est pas la même histoire
Because it's not the same story
Elle a mangé de l'herbe
She ate grass.
Elle a survécu
She survived.
Grâce à des sucettes
With lollipops
Et du vin
And wine
Des sucettes et du vin
Lollipops and wine
Exactement
Exactly.
Qu'elle était partie
That she was gone
Avec des sacs
With bags
C'est ça
Right.
En rando avec des sucettes
In walking with lollipops
Et du vin
And wine
C'était une femme de 48 ans
She was a 48-year-old woman.
Qui était
Who was
Qui a disparu
Who disappeared
Depuis le 30 avril dernier
Since 30 April
Mais bon
But good
La faute date
The fault date
D'il y a quelques semaines
A few weeks ago
Et donc
And so
Il
He
Attends
Wait
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
C'était où
Where was it?
En Australie
Australia
Elle se rendait au barrage
She was going to the dam
De Darth Moose
From Darth Moose
Tu connais
You know.
Darth Moose
Evidemment
Of course.
Sur son chemin
On his way
Elle a pris une mauvaise route
She took a bad road.
Et
And
Et t'entends
And hear you
De faire un demi-tour
To turn around
Sa voiture s'est enlisée
His car got stuck.
Dans la boue
In the mud
Laisse-moi te viner
Let me get you.
Elle s'appelle
Her name is
Son mari c'est David Vincent
Her husband is David Vincent.
Sûrement
Probably.
Et
And
Donc
So
Sa voiture s'est enlisée
His car got stuck.
Complètement dans la boue
Completely in the mud
Et elle se trouvait
And she was
À
To
Je ne sais plus
I don't know anymore.
70-80 kilomètres
70-80 kilometres
De la première ville
From the first city
Et son téléphone
And his phone
Bien sûr
Of course.
Là où elle était
Where she was
Le réseau
The network
Comme dans les films
As in movies
J'essaye de résumer
I'm trying to summarize.
Vas-y
Go on.
Résume
Summary
Elle est sur une route
She's on a road.
Sa voiture s'embourbe
His car's getting bogged down
Elle prend des bouteilles de vin
She takes bottles of wine
Des sucettes
Lollipops
Et elle se barre au milieu de la forêt
And she's walking away in the middle of the forest.
Je ne t'ai pas dit
I didn't tell you.
Est-ce que ça ne semble pas mieux
Doesn't that sound better?
D'attendre au bord de la route
Waiting by the roadside
Que tu croises quelqu'un ?
That you meet someone?
Alors le problème
So the problem
C'est que
It's that
Ce ne sont pas des routes
They're not roads.
Pas des routes très fréquentées
Not busy roads
Mais pourquoi le vin
But why wine
Et les sucettes ?
What about the lollipops?
Parce que c'est ce qu'elle avait
Because that's what she had
Dans sa bagnole
In his car
Ouais
Yeah.
C'est ce qu'elle avait dans sa bagnole
That's what she had in her car.
Tout simplement
Simply
Et
And
Elle avait sucer des sucettes
She sucked lollipops.
Les décisions humaines
Human decisions
Me la laisseront toujours perplexes
I'll always leave her puzzled
Tu ne vas pas laisser finir
You're not gonna let it finish.
Mais
But
En fait
Actually
Elle s'est pris un petit chemin
She took a little path.
Dans la forêt
In the forest
Et elle s'est plantée
And she screwed herself
Et c'est là qu'elle s'est
And that's when she got
Elle était déjà venue de la forêt
She had already come from the forest
Elle avait là quitté la route
She left the road there.
C'était un petit sentier
It was a little path.
Et le problème
And the problem
C'est que
It's that
Son état de santé
Health status
Ne lui permet pas
Don't let him
De faire des grandes marches
Making big steps
Donc 70 kilomètres
So 70 kilometers.
C'est un peu mort
It's a little dead.
Et
And
Et donc
And so
En effet
Indeed
Elle a décidé
She decided
D'attendre
Waiting
Dans sa bagnole
In his car
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'au bout de 5 jours
Only after 5 days
Quelqu'un a quand même tombé sur elle
Someone still came across her.
Et donc
And so
Elle s'est nourrie uniquement
She only fed
De pinards
Of pinards
Et de sucettes
And lollipops
Et il l'a retrouvé en vie
And he found him alive.
Elle a pris combien de bouteilles sur elle ?
How many bottles did she take from her?
De pinards ?
Pinards?
Oui
Yes
Combien elle en a bu en 5 jours ?
How much did she drink in five days?
Je ne veux pas le détail
I don't want the details.
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais bon
But good
Parce qu'elle avait un cubi sur l'autre
Because she had one cub on the other
Il faut bien s'hydrater quoi
What you need to moisturize?
Ah oui non
Oh yes no
Mais je comprends
But I understand.
Non mais
No, but
Vous voulez découvrir le futur de l'IA ?
Want to discover the future of AI?
Oui
Yes
Eh bien sur la Chine
Well, about China.
Vous allez la voir
You'll see her.
Regardez
Look.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Cette cliente
This client
Qui décide
Who decides
Il y a un petit robot vendeur
There's a small robot salesman.
Et la cliente
And the client
Elle n'est pas contente
She's not happy.
Elle s'est fait arnaquer par le robot vendeur
She got ripped off by the sales robot.
Et donc
And so
Elle commence à péter la gueule du robot
She's starting to kick the robot's face.
Elle est violente
She's violent.
Cette femme
This woman
Oui
Yes
Ça fait penser
It makes you think
Les robots
Robots
C'est pas Amazon qui avait sorti
Amazon didn't come out.
Non les trucs dans la rue là
No, the stuff on the street there.
Ouais mais ça ressemble
Yeah, but it looks like
Ça ressemble à des robots
Looks like robots.
On en trouve beaucoup en Chine
There are many in China
En Chine
In China
Au Japon
Japan
Il y en a à l'aéroport
There are at the airport
C'est pas les mêmes modèles
They're not the same models.
Mais c'est des robots
But they're robots.
Qui t'aident
Helping You
Dans les centres commerciaux
In shopping centres
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Pour donner la route
To give the way
Pour
For
C'est insupportable
It's unbearable.
Je comprends qu'on ait envie de taper dessus
I understand we want to hit it.
Voilà donc
So that's it.
Le premier attaque de robots
The first robot attack
A coup de bâton
With a stick
C'est
This is
Le bâton
The stick
C'est engagé en Chine
It's engaged in China
Je vais pas réussir à savoir
I'm not gonna know.
Si la société
If the company
Allait porter plainte
Was going to file a complaint
Contre cette dame ou pas
Against this lady or not
Mais sûrement je pense
But surely I think
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
Si je le sais
If I know
Allez je vous parlais
Come on, I was talking to you.
De cet étudiant sud-coréen
From this South Korean student
Qui
Who
Avait faim
Was hungry
Il se trouvait
He was
Dans le musée
In the museum
Musée d'art de Séoul
Seoul Art Museum
Tout simplement
Simply
Où une oeuvre emblématique
Where an iconic work
De l'artiste italien
From the Italian artist
Maurizio Catellan
Était fait en morceaux de pizza
Was made in pieces of pizza
Était
Was
Une banane scotchée au mur
A banana on the wall
Ah oui
Oh yes
Il a bouffé la banane
He ate the banana.
Ce con
This asshole
Il a bouffé la banane
He ate the banana.
Parce qu'il avait faim
Because he was hungry
Un coût de l'oeuvre d'art
A Cost of the Artwork
120 000 dollars
$120,000
Ils ont changé la banane
They changed the banana
C'est une putain de banane quoi
It's a fucking banana.
Non c'était une putain de banane
No, it was a fucking banana.
Qui valait
That was
120 000 dollars
$120,000
Elle allait pourrir la banane
She was gonna rot the banana.
De toute façon
Anyway
Mais
But
Alors elle était en effet
So she was indeed
Tachet légèrement
Tattle slightly
Je pense qu'elle était là
I think she was there.
Un petit peu
A little bit.
Ils allaient la changer
They were gonna change it.
Mais
But
Elle était attachée
She was tied
Avec un ruban adhésif
With adhesive tape
Dégueulasse
Gross
Je crois que j'ai la photo
I think I have the picture.
Quelque part
Somewhere
Oui c'est ça
Yeah, right.
Voilà
Here.
Donc il est attaché
So he's tied
La banane
Bananas
De son ruban adhésif
Of his tape
Pour bouffer la banane
To eat the banana
La question c'est
The question is
Qu'est-ce qui est le plus con
What's the dumbest thing
Le mec qui a bouffé la banane
The guy who ate the banana
Le mec qui l'a scotché
The guy who hit him
Ou les gars qui étaient
Or the guys who were
Prêtés
Loans
120 000 euros
EUR 120 000
Le mec qui l'a scotché
The guy who hit him
Vous le pris
You took it.
Les couilles en or
Gold balls
Qui s'est fait
Who did it
Il n'était pas si con
He wasn't that stupid.
Un morceau de papier de scotch
A piece of scotch paper
Et une banane quoi
And a banana what
C'est vrai
That's right.
C'est la beauté de l'art
It's the beauty of art
C'est ça
Right.
C'est pas le lard
It's not the lard.
Tu connais rien toi
You don't know anything.
Alors que l'or ton papi
While gold your grandpa
C'est un mec
He's a guy.
Qui s'y connait en art
Who knows about art
Ouais
Yeah.
Mais dommage que Manok
But shame that Manok
Ce n'est pas été
It was not
Il t'aurait défendu
He would've defended you.
L'arche artistique
The Art Arch
Sûrement
Probably.
Allez
Come on.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ces voleurs australiens
These Australian thieves
Qui tentent de voler
Who are trying to steal
L'essence d'un bus
Bus essence
Bon classique
Good classic
Mais ils se sont trompés
But they were wrong.
Ils ont siphonné
They siphoned
Les toilettes
The toilet
Ah les champions
Ah, champions.
Ah les cons
Oh, you assholes.
Qui sait
Who knows
Qui a aspiré
Who sucked
Pour faire le
To do the
C'est bon ça
That's good.
C'est bon
It's okay.
C'est tellement drôle
It's so funny.
C'est mérité
That's deserved.
Allez
Come on.
Les derniers wass of
The latest wass of
C'est énorme
It's huge.
Merci leur temps
Thanks for the time.
Belle orgale
Beautiful organ
Allez
Come on.
C'est l'heure du wass of insertion
It's time for the wass of insertion
Celui-là était mignon
That one was cute.
Et t'es mignon
And you're cute.
T'aimes bien ce qualificatif
You like that qualifier.
L'insertion était mignonne
The insertion was cute
Ouais
Yeah.
Bah écoute
Listen.
C'est Robert
It's Robert.
Là c'est moins mignon
That's less cute.
Appelons-le comme ça
Let's call him that.
Robert qui est de passion dans la vie
Robert who is passionate about life
Se met des trucs dans le cul
Puts stuff in the ass
Et autre chose
And something else
Les cocktails
Cocktails
Avec le petit
With the little one
Le petit parrain
The little godfather
Oui sûrement
Yes surely
Et se met des trucs dans le cul
And put stuff in the ass
Donc il s'est mis
So he started
Alors
Then
Attends
Wait
C'est un shaker à cocktail
He's a cocktail shaker.
Le shaker
The shaker
J'étais un petit peu
I was a little bit
Non
No
C'est pas vraiment le cocktail
It's not really the cocktail.
Ou alors il s'est servi de son cul
Or he used his ass.
Comme shaker
Like shaker
Non non
No No
Oui c'est ça
Yeah, right.
En fait
Actually
C'est à dire qu'il a dû faire un lavement
That's to say, he had to do an enema.
Avec un cocktail
With a cocktail
Et après
And then
Voilà
Here.
Non non non
No no
Non en fait
No, actually
Je me suis trompé
I was wrong.
Les cocktails
Cocktails
C'est pas vraiment les cocktails
It's not really cocktails.
C'est des cocktails de l'otof
It's cocktails of the otof.
Disons que parce qu'il aime bien les cocktails
Let's just say because he likes cocktails.
Il a acheté un appareil
He bought a camera.
C'est à dire
That is,
Il a acheté un frigo américain
He bought an American fridge.
Qui fait des glaçons
Who makes ice
Et il s'est mis tous les glaçons dans le cul
And he put all the ice in his ass
Et donc sa vraie passion
And so his true passion
C'est pas
It's not
Enfin c'est boire les cocktails certes
Finally it's drinking cocktails of course.
Mais c'est se foutre des glaçons dans le shion
But it's fucking ice in the shion.
Là
There
T'as deux avantages
You have two advantages.
Là comme ça
There like that
Ça a pas l'air dangereux
It doesn't look dangerous.
Oh puis
Oh then
Ça fond puis ça coule
It melts and flows
On a déjà deux avantages
We already have two advantages.
Exactement
Exactly.
On a déjà fond
We've already melted.
Et ça nettoie
And it cleans
Et ça
And this
En trois avantages
Three advantages
Et ça rafraîchit
And it refreshes
Oui
Yes
Rappelons
Remember
Rappelons que nous avons quelqu'un
Remember, we have someone.
Qui fait dans cette cave
Who does it in this cellar
Qui s'était mis des glaçons dans le shion
Who put ice in the shion
Qui l'a raconté ici
Who told it here
Qui ça ?
Who?
Mais Davey
But Davey
Comme il y avait des hémorroïdes
As there were hemorrhoids
Qui l'a raconté que
Who said that
Oui il y en a c'était médical
Yes, it was medical.
Oui
Yes
Oui c'était autre chose
Yes, it was something else.
Alors là on a un autre niveau
So now we have another level.
Sur Robert
About Robert
Alors vas-y
Then go
Parce qu'on ne se contente pas d'un glaçon
'Cause we're not just ice
C'est 5 kilos
It's 5 kilos.
Le mec qui a lui tout seul
The guy who has himself
C'est un frigo
It's a fridge.
Merci
Thank you.
Merci Edouard
Thank you, Edward.
Des glafions
Glafions
Je note
I note
Merci à toi Edouard
Thank you, Edward.
Je note pour le titre de l'épisode
I note for the title of the episode
Les glaçons
Ice
Robert il pourrait remplacer
Robert he could replace
Le distributeur de glaçons
Ice dispenser
De l'appareil
From the device
Mais ils n'étaient peut-être pas
But maybe they weren't
Toujours très transparents
Always very transparent
Les glaçons
Ice
Le problème surtout
The problem above all
C'est qu'un glaçon ça va
It's ice cream.
2 kilos
20 glaçons
20 ice cubes
Bonjour les dégâts
Hello damage
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Ça doit lui faire un petit refroidissement
Must be a little chilling.
Non mais tu as déjà vu ça
No, but you've seen this before.
Non
No
Quand les glaçons commencent à fondre
When the ice starts to melt
Oui ça coule
Yeah.
Les uns sur les autres
One on the other
Mais surtout qu'ils commencent à fusionner
But above all they start to merge
Ils s'agglomèrent
They went to hell
Ils fusionnent
They merge
Oui mais ça coule au bout d'un moment
Yeah, but it's going through a while.
De toute façon le corps est à 37 degrés
Anyway the body is 37 degrees
Ça coule
It's running.
Ça coule au bout d'un moment
It flows after a while.
Tu as raison
You're right.
Lors ton père
When your father
Sauf qu'avant de couler
Except before we sink
Ah ça fusionne
It merges
Ça brûle
It burns.
Mets ta main sur un glaçon
Put your hand on an ice cube
Ça brûle
It burns.
Et surtout ça colle
And above all, it fits
Ah oui bah oui
Yeah, yeah.
J'ai compris
I get it.
Comme quand tu mets ta langue sur un glaçon
Like when you put your tongue on an ice cube
Donc en fait ça marche bien
So it actually works well.
Alors j'ai la réponse technique
So I have the technical answer.
Et médicale
Medical
C'est à dire que tu peux mettre un glaçon
That is, you can put on an ice cube.
Alors Charles d'Oté
So Charles d'Ote
On pouvait mettre un glaçon
We could put on an ice cube.
Dans votre fion
In your fion
Mais un seul
But only one
Un seul
Only one
Ça fera comme un suppositoire
It'll be like a suppository.
Ça va fondre
It'll melt.
Mais le problème c'est que
But the problem is that
Quand on met 20
When you put 20
Tu ouvres la voie d'entrée
You open the way
La voie d'entrée est élargie
Entry is extended
Oui
Yes
La voie d'entrée est élargie
Entry is extended
La chaleur se dissipe
Heat dissipates
Ouais
Yeah.
La chaleur se dissipe
Heat dissipates
Donc le corps
So the body
Enfin le glaçon
Finally the ice
A de l'air frais
A fresh air
Si tu veux qui rentre
If you want to go home
Il est plus
He's more
Il est plus entouré
It is more surrounded
Par le côlon lui-même
By the colon itself
En entier
Whole
Qui le fera fondre comme ça
Which will melt it like that
D'accord donc il fond moins vite
All right, so he's slowing down.
Il va commencer à fondre
He'll start melting.
Et au moment où ça commence à fondre
And the moment it starts to melt
C'est le moment où ça commence à coller
That's when it starts to stick
A la peau
Skin
Enfin à la peau de l'intestin
Finally to the skin of the intestine
Bah aux parois de l'intestin
Well on the walls of the intestine
Tu auras tout compris
You'll understand everything.
Lure dure
Durum
Et donc
And so
Vite
Quickly
Faut prendre un thé chaud
Have a hot tea
Prenez vite des cafés
Get some coffee quick
Le problème c'est qu'au moment
The problem is that at the moment
A partir du moment où ça commence à coller
From the moment it starts to stick
Ça veut dire que
That means
C'est la température plutôt du glaçon
It's the temperature of the ice cube.
Qui va se transmettre
Which will be transmitted
Sur la paroi du côlon
On the colon wall
Plutôt que l'inverse
Rather than the reverse
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Ça c'est dû à la pelle d'air
That's the air shovel.
Enfin à l'air ouvert
Finally open
Et donc à partir du moment où c'est le glaçon
And so from the moment it's ice
Qui transmet la température
Which transmits the temperature
Ça commence à plus trop fondre
It's starting to melt too much.
Ou en tout cas très lentement
Or at least very slowly
Au goutte à goutte
Dropper
D'accord
Okay.
Et 20 glaçons au goutte à goutte
And 20 gout ice cubes
Quand c'est collé aux parois
When glued to the walls
C'est long
It's long.
C'est surtout ingérable
It's mostly unmanageable.
C'est à dire que ça mettrait à peu près
That's to say, it would be about
Je pense une dizaine d'heures à fondre
I think about ten hours to melt
Ah ouais ?
Yeah?
Oui
Yes
Et tu peux pas attendre une dizaine d'heures
And you can't wait about ten hours.
Avec ton collant ouvert
With your tight open
Sur un diamètre de 8 cm
On a diameter of 8 cm
Où tu mets un CD dedans
Where you put a CD in
Mais pourquoi il est ouvert ?
But why is it open?
Pourquoi il est ouvert ?
Why is it open?
Parce qu'il a mis une vingtaine de glaçons
Because he put about 20 ice cubes in it.
Forcément ça me dit
I'm sure I'm right.
C'est bourré le
It's drunk.
Mais pourquoi il referme pas le
But why doesn't he close the
L'anus ?
The anus?
Oui
Yes
Parce que les glaçons se sont agglomérés
'Cause the ice's agglomerated
Donc ils empêchent l'anus
So they prevent the anus
C'est-à-dire qu'il a des glaçons
That is, he has ice cubes.
Coincés au niveau de l'anus
Stuck in the anus
Oui
Yes
Non mais tout n'est pas rentré
No, but it's not all back.
Je veux dire
I mean,
Il rentre au fur et à mesure
It comes back as it goes
Ah oui mais il y a un moment ça bloque
Yeah, but a while ago it's blocking.
Il y a un moment ça bloque
A while ago, it's blocking.
Parce que l'ouverture reste ouverte
Because the opening remains open
Et les premiers commencent à coller aux parois
And the first begin to stick to the walls
Donc ça bloque
So it blocks
D'accord
Okay.
Et ça fait un peu climatiseur
And it's a little air conditioning.
Ça fait un peu
That's a little bit
Bah s'il pète ça fait sûrement climatiseur
Well, if he farts it's probably air conditioning.
C'est sûr
Sure.
Mais ça j'ai pas par contre
But I don't have it.
Et s'il contracte très fort
And if he contracts very hard
Est-ce que ça fait de la glace pilée du coup ?
Does that make ice crushed?
Très très bonne question
Very good question
C'est une autre question
That's another question.
Je pense qu'il a essayé de contracter
I think he tried to contract.
Ça je n'ai pas cette réponse
I don't have that answer.
Mais à mon avis il a dû essayer
But in my opinion he had to try
Parce que c'était pas sa première
Because it wasn't his first.
Donc Robert on lui fait pas
So Robert we don't make him
Il connait un peu les techniques
He knows a little about techniques.
Sauf que
Except
Archiviste du cinéma dit
Archivist of cinema says
Il suffit de se faire couler un bain
Just have a bath run
C'est pas bête
That's not stupid.
Ouais c'est pas con
Yeah, it's not stupid.
Je pense que l'idée
I think the idea
Un bain chaud
A hot bath
Ça aurait été en effet de prendre un bon bain
It would have been a good bath.
Mais le temps que ton bain coule
But as long as your bath flows
Déjà aller à la salle de bain
Already go to the bathroom
Avec sa attention
With his attention
Un jet de douche
A shower jet
Un jet d'eau chaude effectivement
A jet of hot water actually
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Un jet d'eau chaude ouais
Hot water jet yeah
Mais il n'a pas pris le risque
But he didn't take the risk.
Le micro-ondes
The microwave
Il n'a pas pris le risque
He didn't take the risk.
Il a en effet appelé tout de suite le SAMU
He called the SAMU immediately.
Qui est venu
Who came
Lui enlever les glaçons
Take off the ice
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
L'intervention a priori était quand même rapide
A priori intervention was still rapid
Et efficace
And effective
Mais je vois pas
But I can't see
Non mais
No, but
Pourquoi il a pas attendu que ça fonde en fait
Why didn't he wait till it actually melts?
Parce que ça faisait mal
Because it hurt.
Parce que je vais t'expliquer
Because I'll explain
Que là c'était
That this was
C'est comme si je prends
It's like I'm taking
Un pack
A pack
De 40 glaçons
40 ice cubes
Que je les pose là
Put them there.
Ouais
Yeah.
Bah avant qu'ils soient tous fondus
Well, before they're all melted
Ouais mais qu'est-ce que ça change
Yeah, but what does it change?
Tu vas attendre un peu
You're gonna wait a while.
Qu'est-ce que ça change
What does it change?
Que ça fonde
Let it melt
Ça te brûle la paroi mec
It burns your wall, man.
Ah il avait mal
Ah, he was in pain.
Tu veux quoi
What do you want?
Qu'il meurt du nez
Let him die from the nose
Il avait mal lors de ton père
He was hurting when your father
Il va tomber en fait
He's actually gonna fall.
Comme je me suis jamais mis de gasson dans le cul
How I've never put gasson in my ass
J'ai du mal à imaginer
I can't imagine.
Et bah tu devrais essayer
And you should try
Ouais il faut essayer
Yeah, we have to try.
Mais pas trop à la fois
But not too much at once
Voilà pas vain
That's not in vain.
Non mais essaye par exemple
No, but try for example.
Ne serait-ce que ce soir
Even tonight
Tout ton congileau
All your juggling
Tu mets ta main dedans
You put your hand in it.
Ouais
Yeah.
Ta main
Your hand
Qui est quand même beaucoup moins sensible
Who is still much less sensitive
Que ton colon en interne
Let your colon in-house
T'as brûlé au bout d'un moment
You burned after a while.
Mets la 5 minutes dedans
Put it in 5 minutes.
S'il te plaît
Please.
Et va voir
And go see
Ce que ça va te donner
What it'll give you
Est-ce que tu vas pouvoir attendre
Will you be able to wait?
5 heures
5 a.m.
Ouais j'imagine
Yeah, I guess.
En fait je le ferai pas
Actually I won't.
Je le ferai pas ce soir
I won't do it tonight.
Je pense que ça brûle trop au bout d'un moment
I think it burns too much after a while.
Tu sais que j'ai en tête
You know I have in mind.
Le visage désabusé
The disillusioned face
Du mec du pompier
The fireman's guy.
Qui arrive et qui voit ça
Who comes and sees it
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais
Yeah.
Un mec qui a vraiment
A guy who really has
Ca son métier
That's his job.
Il fait ah putain
He's fucking ah.
Qu'est-ce que je fous là
What am I doing here?
Encore
Again
Non mais je pense qu'ils sont blasés
No, but I think they're blazed.
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Ils sont blasés
They're blazed.
Tu sais c'est
You know it's
C'est un métier
It's a trade
Mais peut-on vraiment être blasé
But can we really be blasé?
Face à un mec
Face a guy
Qui vient de se foutre
Who just gave a shit
De un glaçon dans le fion
Ice in the ass
Est-ce que t'arrives encore
Are you still coming?
A être blasé devant ça
To be blazed at that
Oui parce que toi
Yes, because you
Tu penses que c'est la première fois
You think this is the first time
Qu'ils envoient
That they send
Des trucs comme ça
Things like that
C'est la septième fois dans le mois
This is the seventh time in the month
Le mec dans le mois
The guy in the month
C'est au moins la deuxième
It's at least the second.
Troisième fois
Third time
Qu'il enlève
That he takes away
Encore vous
You again
Ok bah écoute
Okay, listen.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Il va demander à n'importe quel
He's going to ask any
Urgentiste
Urgent
De n'importe quel hôpital
From any hospital
Je pense que
I think
S'il en fait pas
If he doesn't.
Cinq dans l'année
Five in the year
Ah tu crois
Oh, you think.
On dirait qu'il en fait pas
Looks like he doesn't.
J'aurais dû demander
I should have asked.
Quand j'y étais
When I was there
Tu peux en faire une interview
You can do an interview.
La prochaine fois tu demandes
Next time you ask
La prochaine fois je passe aux urgences
Next time I go to the E.R.
Je demande
I ask
J'ai une question pour vous
I have a question for you.
Il paraît que
I heard that
Tu vas être bien accueilli
You'll be welcomed.
C'est pour un ami
It's for a friend.
J'ai appris quelque chose ce soir
I learned something tonight.
Je te remercie
Thank you.
De rien
You're welcome.
Tu es désormais
You're now
Beaucoup d'infos scientifiques
A lot of scientific information
Toujours scientifiques
Always scientific
Et surtout
And above all
Cette patine de l'expérience
This patina of experience
Du vécu
Experience
C'est ça qui fait tout le charme
That's what makes all the charm
Et les talents de compteur
And the metering skills
Mais c'est ça
But that's it.
Tout est là dedans
It's all in there
Ah merde j'aurais dû faire lire
Damn it, I should've read it.
Putain
Fucking
Arnaud
Ouais
Yeah.
Je vais faire ça
I'll do that.
Avec ta voix
With your voice
Putain ça va être sympa
It's gonna be fucking nice.
Ah ouais
Oh yeah.
Une prochaine fois
Next time
Putain
Fucking
Un glaçon
Ice
Tu peux me dire
You can tell me.
Deux glaçons
Two ice cubes
Comme ça je le collerai
So I'll stick it
Deux glaçons
Two ice cubes
Trois glaçons
Three ice cubes
Cinq glaçons
Five ice cubes
Dix glaçons
Ten ice cubes
Ça fait froid
It's cold.
C'est froid
Quinze glaçons
Fifteen ice cubes
Vingt glaçons
Twenty ice cubes
Ah bravo
Ah, congratulations.
Il est fort
He's strong.
La température elle est montée
Temperature's up.
Ouais
Yeah.
Mais là
But here
Là ça s'est réchauffé
There it warmed up.
Ça se refroidit en même temps
It's getting cold at the same time
Bon bref
Well, let's go.
En tout cas merci
Anyway, thank you.
Merci à toi Arnaud
Thank you, Arnaud.
Merci à nous
Thanks to us.
Pour raconter toutes ces choses
To tell all these things
Enfin c'est plutôt lui
I mean, it's him.
Qui a raconté des choses
Who told things
C'est plutôt lui qui a raconté des choses
He's the one who told things.
Oui je parlais
Yeah, I was talking.
Je parlais raconté sa vie
I was talking about her life.
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Merci
Thank you.
Merci Coacos
Thank you Coacos
Pour ce was-up
For this was-up
Qui est toujours délicieux
Which is always delicious
C'est vrai
That's right.
C'est important de préciser
It's important to clarify
C'est comme les glaçons
It's like ice.
On les déguste
We taste them
C'est la rubrique star
It's the star column.
Les gens n'attendent que ça
People just wait
Généralement
Generally
Ils sont obligés de le subir
They have to endure it.
Pendant une heure
For an hour
De la vie de Lorde ton père
Your father's life
J'ai l'impression
I feel
Ah le sondage
Ah the poll
Le sondage effectivement
The survey actually
100% de
100% of
On adore les histoires de LTP
We love LTP stories
Voilà
Here.
Avec 18 votes
With 18 votes
Tu peux plus
You can't anymore.
C'est pas mal
That's not bad.
Tu peux pas échapper
You can't escape.
C'est incroyable
It's amazing.
Bravo
Bravo.
Donc écoutez
So listen.
Du coup nous
That's why we're here.
On va se retrouver
We'll meet again.
Dans deux semaines
In two weeks
Normalement ce sera
Normally it will be
La semaine prochaine
Next week
Ah oui
Oh yes
En direct de Genève
Live from Geneva
Bien sûr suis-je bête
Of course I'm stupid.
Bien sûr qu'on se retrouvera
Of course we'll meet.
La semaine prochaine en direct
Next week live
Il va falloir qu'on réfléchisse peut-être
Maybe we'll have to think about it.
Si on en porte du matériel
If we wear equipment
Tu peux parler devant ton micro
You can talk in front of your microphone.
S'il te plaît au bout de 15 ans
Please after 15 years
Je suis devant mon micro
I'm in front of my microphone.
Merci
Thank you.
Quand tu veux que je sois plus
When you want me to be more
Tu parles en tout
You talk in all
Comme ça
Like this
Allô
Hello.
Il faudra faire le point
We'll have to take stock.
Avec Mr.D
With Mr. D.
Parce que je pense que lui
Because I think he
Sera aussi équipé
Will also be equipped
Que le porte-avions Charles de Gaulle
That the aircraft carrier Charles de Gaulle
Certes
Sure.
Mais il va falloir
But we're gonna have to
Qu'on pense à prendre
Thinking about taking
Nos codes de stream
Our stream codes
Entre autres si on veut streamer
Among other things if we want to stream
Ah oui voilà
Oh, yes.
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
Moi je peux streamer
I can stream
Depuis mon PC
From my PC
Il suffirait de prendre
Just take
Deux webcams
Two webcams
Je peux prendre le micro Yeti
I can take the microphone Yeti
Par exemple
For example
On peut faire un peu de
We can do a little bit of
Quatre ans
Four years
De quoi ?
About what?
Pour le F6
For F6
Ah oui oui
Oh yes yes
Sinon oui c'est vrai
If not yes it is true
Bien pensé à prendre
Well thought to take
Les codes de stream
Stream codes
Effective
Ok messieurs
Okay, gentlemen.
En tout cas on sera équipé
Anyway, we'll be equipped.
Vous nous retrouverez donc
So you'll find us
La semaine prochaine en direct
Next week live
A partir de mercredi
From Wednesday
Et le prochain numéro
And the next issue
L'apéro du Capitaine ?
Captain's aperitif?
Genève
Geneva
Le prochain numéro
Next issue
De l'apéro
Aperitif
C'est de la semaine
This is a week.
D'après déjà
According to already
Le 22 ?
22nd?
Je ne sais pas
I don't know.
22 mai
22 May
Nous prions les dieux anciens
We pray to the ancient gods
Pour que Manok
To make Manok
Soit avec nous
Either with us
Dans deux semaines
In two weeks
J'espère qu'il sera là
I hope he's here.
Moi aussi
Me too.
Gratifié de ces numéros
Gratified of these numbers
De chant
Singing
Tous aussi horribles
All equally horrible
Les uns que les autres
One another
Bien sûr
Of course.
Merci à tous
Thank you all.
Qui étaient sur le chat
Who were on the cat
Merci Raph Kaos
Thank you Raph Kaos
Qui vient d'arriver
Who just arrived
Merci au revoir
Thank you so much.
Voilà
Here.
Et au revoir du coup
And good-bye.
Parce qu'effectivement
Because indeed
On part
We're leaving.
Nous venons quand même
We're still coming.
De battre un nouveau record
Breaking a new record
Puisque nous avons 71 abonnés
Since we have 71 subscribers
Sur Twitch
On Twitch
Le prochain objectif
The next objective
Est à 80
East 80
Nous comptons sur vous
We count on you
Et c'est bien 71 ?
And that's 71?
Non c'est de la merde
No, it's shit.
Mais quand même
But still
Ça nous permet
It allows us
De gagner
Winning
Allez je sais pas
Come on I don't know
200 balles par mois
200 bullets per month
Je pense
I think so.
Ah quand même ?
Still?
Oui quand même
Yes anyway
Ce n'est pas négligeable
It's not negligible.
Mais bon
But good
On est très loin
We're a long way away.
Des 3000 abonnés
Of the 3,000 subscribers
Qu'il nous faudrait
That we should
N'est ce pas ?
Right?
Oh là là
Oh, there.
Oui la tristesse
Yes sadness
Donc on se retrouve
So we'll meet again.
Dans deux semaines
In two weeks
Nous sommes en train de réfléchir
We're thinking
Une nouvelle façon
A new way
De vous voler de l'argent
To steal money from you
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
A commencer à faire des économies
Starting to save money
S'il vous plaît
Please
Vous n'aurez rien en retour
You won't get anything in return.
Mais ça nous fera plaisir
But it will please us.
Mais c'est un beau projet
But it's a nice project.
Allez on se retrouve
Let's meet again.
Dans deux semaines
In two weeks
Merci à tous
Thank you all.
Merci Arnaud
Thank you Arnaud
Et à bientôt
And see you soon
Merci à vous les gars
Thanks to you guys.
La semaine prochaine
Next week
Genève
Geneva
Merci à tous
Thank you all.